a>ingiliz alfabesinin ilk harfi,birinci kalite veya derece
a>bir,herhangi bir (ünsüzle başlayan kelimelerden önce kullanılır
à la>usulünde,tarzında.
a la carte>alâkart,yemek listesine  göre
a la king>beyaz sosta pişmiş
à la mode>(Fr.) modaya uygun,dondurmalı.
a mensa et thoro>(Lat.),(huk.) sofradan ve yataktan (boşanmanın bir çeşidi)
a u>(kıs.) angstrom units.
a-one>birinci kalite olan.
aa>pürüzlü lav
aardvark>Güney Afrika'da bulunan ve karınca yiyen bir hayvan.
aaron(s.) rod>sığırkuyruğu,(bot.)  Verbascum.
ab>(önek) -(den.),uzağa: abjure yeminle vazgeçmek
ab>(kıs.) Bachelor of Arts üniversite diploması
ab>temmuz ortasında başlayan Musevî  takvimindeki ay.
aba>aba.
abaca>kenevir muzu,(bot.) Musa textilis.
aback>(den.) faça. taken aback şaşırmış.
abactor>davar hırsızı.
abacus>hesap tahtası,(mim.) )sütun başlığmdan geçen düz tabla.
abaddon>öIüler diyarı,cehennem
abaft>(den.) kıça doğru,kıç tarafta
abalone>(zool.) kabuklu bir deniz hayvanı.
abampere>on amperlik elektrik  cereyan birimi.
abandon>tamamıyle bırakmak,terketmek
abandoned>metruk,terk edilmiş
abandonment>terk,metrukiyet
abas>(Fr.) kahrolsun.
abase>alçaltmak,gururunu kırmak  abasement(  alçaltma
abash>utandırmak,mahcup etmek
abask>güneşte ısınarak.
abate>azaltmak,indirmek
abatjour>tepe penceresi,panjur.
abattoir>(Fr.) mezbaha,salhane
abaxial>eksenden uzak.
abba>baba,(bazı kiliselerde) piskopos.
abbe>papaza verilen nezaket unvanı.
abbess>kadınlar manastırının baş rahibesi.
abbey>manastır,manastıra ait bina  veya binalar
abbot>manastırın baş rahibi.
abbreviate>kısaltmak,özetlemek
abc's>alfabe,herhangi bir şeyin temel kuralları.
abdicate>-(den.) çekilmek,-(den.) vazgeçmek
abdomen>() karın,batın
abduct>zorla almak,(kadın yahut çocuk) kaçırmak.
abduction>(çocuk) kaçırma,kız kaçırma abductor kaçıran  kimse
abeam>(den) omurgaya dikey  olarak,bordanın tam ortası hizasında.
abecedarian>çok basit,okumayı yeni öğrenen kimse.
abed>yatakta,yatağın üstünde.
abele>akçakavak (bot.) Populus alba.
aberglaube>(Al.) batıl itikat.
aberration>hata,dalâlet
abet>söz ve davranışlarla  cesaret vermek veya yardım etmek.(gen.) fina anlamda)
abetter>-tor  başkasına kötülük aşılayan kimse,kışkırtan kimse
abeyance>askıda oluş,muallakıyet in abeyance kullanılmaz durumda
abhor>hor görmek,iğrenmek abhorrence  nefret
abib>(ibr) nisan ayının eski bir ismi.
abide>bir yerde kalmak,sabit durmak
ability>iktidar,yetenek
abinitio>(Lat.) başlangıçtan,aslından.
abiogenesis>cansızdan  canlı oluşumu.
abject>sefil,alçak
abjure>yemin ederek vazgeçmek,kesin olarak feragat etmek
ablation>(tlb) bedenden (ur,uzuv) alma
ablative>Latince isimlerde ablatif,ismin -(den.) hali
ablaut>(gram.) mana değişikliği  ile sesli harfin değişmesi.
ablaze>alevli,hararetli
able>güçlü,muktedir
abloom>çiçekli~ bol çiçekleri olan.
abluent>temizleyici,deterjan.
ablush>kızarmış yüzlü.
ablution>yıkanma,aptes
ably>hünerle,maharetle.
abnegate>inkâr etmek,reddetmek
abnormal>anormal,usule  veya âdete uygun olmayan
abnormity>anormallik.
aboard>(edat) gemi,tren vb'nin içine veya içinde
abode>ev,oturulan yer
abode>(bak.) abide.
abolish>kaldırmak,bozmak
abolition>kaldırılma,ilga  abolitionist  herhangi bir şeyin kaldırılması  taraftarı.
abomb>atom bombası.
abominable>çok kötü,iğrenç
abominate>son derece iğrenç kabul etmek,istikrah etmek
aboriginal>asıl yerli: bir  yerin en eski halkından olan (kimse)
aborigine>bir memleketin  asıl yerlisi,bir memleketin asıl hayvan ve  bitkilerinden biri.
abort>çocuk düşürmek,boşa çıkmak
abortion>çocuk düşürme,düşük
abortive>vaktinden evvel doğmuş,boş
aboulia>irade yitimi.
abound>(gen.) in ile çok olmak,bol olmak
about>(edat.) -(e) dair,hakkında
about>aşağı yukarı,takriben
above>yukarıda olan,yukarıda  zikredilmiş
above>daha yukarıda olarak,sıraca  önce olarak
above>(edat) yukarısına,yukarısında
abovo>(Lat.) başlangıçtan beri.
abr>(kıs.) abridged,abridgement.
abracadabra>hastalıktan korunmak için üç köşeli muska üzerine yazılan manasız harfler,muska
abrade>aşındırmak,yemek.
abrasion>aşınma yenme,yıpranma
abrasive>aşındırmak ve bilemek veya cilâ yapmak için kullanılan  bir madde,aşındırıcı şey
abreast>yan yana,beraber
abridge>kısaltmak,özetlemek
abroad>ortalıkta,halk arasında
abrogate>yetkisini kullanarak ilga etmek,iptal etmek
abrupt>birdenbire olan,ani olan
abscess>(tıb.) çıban,apse
abscissa>(geom.) absis,fasla.
abscission>kesme,kesilme
abscond>kaçmak,firar etmek
absence>gaybubet,yokluk
absent>çekilmek,hazır bulunmamak için çekilip gitmek  absent oneself gitmek
absent>nâmevcut,yok
absentee>vazifesi başında bulunmayan,başka bir memlekette ikamet  eden(mal.) sahibi) absenteeism  vazifesi  başında veya malın olduğu memlekette bulunmama itiyadı.
absinth>apsent,pelin otu ile yapılan anasonlu yeşil bir içki
absolute>kâmil,tam
absolution>suç,günah veya cezayı affetme
absolutism>mutlak oluş,mutlakıyet doktrini mutlakçılık
absolutist>kralların kayıtsız  şartsız hakimiyeti taraftarı,mutlakıyetci.
absolve>suç,günah veya cezayı affetmek yahut bunu ilân etmek.
absonant>zıt,akla uygun  olmayan.
absorb>içine çekmek,içmek
abstain>çekinmek,kaçınmak
abstemious>çok yemek ve içmekten sakınan,perhizkâr abstemiously  perhiz yaparak
abstention>çekinme,kaçınma
absterge>silmek,temizlemek.
abstinence>(yiyecek,zevk v.b. şeylerden) kendini geri tutma
abstract>eşya veya fikirlerden soyut olan,soyut
abstract>çıkarmak,ayırmak veya tecrit etmek
abstractedness>zihin meşguliyeti,dalgınlık.
abstraction>soyutlama,çıkarma
abstruse>anlaşılması güç,muğlak  abstruseness  muğlaklık.
absurd>anlamsız,manasız
abundance>bolluk,çokluk
abundant>bol,bereketli
abuse>kötüye kullanma,suiistimal
abuse>kötüye kullanmak,suiistimal  etmek
abusive>ağzı bozuk,küfürbaz
abut>dayanmak,bitişik olmak.
abutment>köprünün karada  olan ayağı,mesnet
abysmal>dipsiz,derin
abyss>cehennem,tamu
abyssinia>Habeşistan.
abyssinian>Habeş.
ac>(kıs.) account.
acacia>akasya,aksalkım ağacı.
academic>eğitimle ilgili,ilmi
academician>akademisyen,terbiyeci.
academy>akademi,yüksek okul: ilim adamları cemiyeti.
acanthus>kenger otu,ayı  yoncası
acappella>(müz.) çalgı eşliği olmadan  söylenen (şarkı v.b.)
acarid>kene,sakırga.
accede>iktidara gelmek,iş başına geçmek
accelerando>(it),(müz.)  tedricen artan hız ile
accelerate>hızlandırmak,süratlendirmek
accent>aksan,telâffuzda bir heceye  verilen kuvvet
accent>aksan vermek,telâffuzda bir heceyi vurgulu olarak okumak
accentuate>üzerine basarak okumak,önemle belirtmek accentua'tion  aksan koyma
accept>kabul etmek,almak
acceptable>kabul olunabilir,makbul be acceptable makbule geçmek.
acceptance>kabul,kabul edilme
acceptation>kabul,anlam
access>giriş,yol
accessible>yanına girilebilir,içine girilebilir
accession>vasıl olma,ulaşma
accessory>yardımcı olan,muavenet eden
accidence>sarf usul ve prensipleri,tasrif
accident>kaza,arıza
acclaim>alkışlamak,bağırarak ilân etmek
acclamation>alkışlama,alkış
acclimate,acclimatize>bir yerin iklimine alıştırmak acclimatiza'tion  bir yerin havasına alışma veya alıştırma.
acclivity>yokuş,bayır.
accolade>şövalyelik rütbesi verilirken  kucaklama,öpme veya kılıç yüzü ile  omuza hafifçe vurma töreni
accommodate>birbirine uygun  hale getirmek,telif etmek
accommodation>uyma,intibak
accompaniment>eşlik eden şey,refakat eden şey
accompanist>(müz.) piyanoda  eşlik eden kimse,akompanist.
accompany>bir kimseye arkadaş olmak,yanında bulunmak
accomplice>suç ortağı.
accomplish>başarmak,becermek
accomplishment>başarı,muvaffakiyet
accord>uzlaştırmak,telif etmek
accord>anlaşma,uzlaşma
accordance>uyum,ahenk
according>uygun olarak,binaen
accordion>akordeon.
accost>yaklaşıp hitap etmek.
accouchement>Loğusalık,doğum.
account>hesap vermek,sebebini  belirtmek
account>hesap,pusula
accountable>sorumlu,mesul
accountant>muhasebeci,sayman  accountancy  muhasebecilik accounting   muhasebe.
accouter>askeri giyecek vermek.
accouterments>(çoğ.)asgari giyecekler ve teçhizat.
accra>Akra.
accredit>inanmak,güvenmek
accrescent>büyüyen,(çoğ.)alan.
accrete>birleşmek,yapışmak
accretion>ilave,ek
accrual>büyüme,artış
accrue>ziyadeleşmek,(çoğ.)almak
acculturation>bir kültürün başka bir kültürden aldığı tesir.
accumulate>yığmak,toplamak
accumulation>yığma,biriktirme
accumulative>toplayıcı,biriktirici
accumulator>toplayıcı şey veya kimse,su gücünü toplayan cihaz
accuracy>doğruluk,dikkat
accurate>doğru,sahi
accurateness>(bak.) accuracy. ac.curs.ed  lanetlenmiş,melun
accursed>Lânetlenmiş,melun
accusative>(gram) ) (- halinde,(- hali.
accuse>suclamak,itham etmek
accustom>alıştırmak accustom oneself alışmak,âdet edinmek
ace>as,birli iskambil oyununda)
acedia>halsizlik,kaygısızlık.
acentric>merkezsiz,merkez  dışı .
acephalous>başsız,reissiz
acerb>acı,sert.
acerbate>acılaştırmak,sinirlendirmek.
acerbity>ekşilik,acılık
acetabulum>(anat.) hokka  çukuru.
acetanilide>teskin edici ve  ateş düşürücü bir ilâç,asetanelit.
acetate>bir nevi sentetik kumaş,rayon
acetic>sirke gibi,ekşi. acetic acid  asetik asit
acetify>ekşitmek,ekşimek.
acetone>aseton.
acetylene>asetilen.
achaean,achaian>Eski  Yunanistan'a ait .
ache>ağrı,sızı
achene>(bot.) aken,kapçık meyva
achieve>başarmak,yapabilmek
achillestendon>(biyol.) ökçe  veteri,Aşil kirişi.
achondroplasia>(tıb.) cücelik,bodurluk.
achromatic>renksiz,renkleri tabii haliyle gösteren
achromatopsia>(Tıb) renk körlüğü,akromatopsi.
acicular>iğne ve diken şeklinde olan.
acid>asit,ekşi şey
acidify>asit etmek,ekşitmek.
acidosis>(tıb.) asidoz,özellikle  şeker hastalığında kanın asitli hali.
acidulate>mayhoş etmek,biraz  ekşitmek. acidulous  mayhoş
aciform>iğne biçiminde.
ack-ack>uçaksavar ateşi.
acknowledge>doğruluğunu kabul etmek,teslim etmek
aclinic>meyilsiz. aclinic line  pusula iğnesinin meyilli olmayıp kendiliğinden  yatay kaldığı mıknatıslı ekvator çizgisi.
acme>doruk,zirve
acne>sivilce,(Tıb) akne
acock>küstahça,eğri.
acolyte>kilisede rahibe yardım eden memur,yardımcı kimse.
aconite>kaplan boğan,bıldırcın otu
acorn>meşe palamudu.
acoustic>işitme duyusu ile ilgili,ses ilmine ait
acoustics>akustik ilmi,akustik bina inşa etme ilmi. acoustics  bir odanın akustik vasfı.
acquaint>haberdar etmek,bilgi vermek
acquaintance>tanıdık,bildik
acquaintanceship>ahbaplık,tanışıklık
acquest>ele geçen şey,(huk.) verasetten  başka bir şekilde ele geçen şey.
acquiesce>kabul etmek,razı  olmak
acquire>ele geçirmek,elde etmek
acquirement>kazanç,iktisap
acquisition>kazanılan şey,iktisap
acquisitive>açgözlü,elde edilebilen. acquisitive instinct açgözlülük
acquit>suçsuz çıkarmak,beraat ettirmek. acquit oneself görevini yapmak
acquittal>suçsuzluk hükmü,beraat.
acquittance>zimmetten kurtulma,ibra senedi
acre>bir arazi ölçü birimi,0404  hektar
acreage>dönüm miktarı,arazi  alanı.
acrid>acı,ekşi
acrimonious>acı,ters
acrobat>akrobat,cambaz.
acrobatics>cambazlık,akrobasi.
acromion>(anat.) akromyon,omuz çıkıntısı.
acronym>birkaç kelimenin baş  harflerinin veya ilk hecelerinin bir araya  gelmesiyle oluşan kelime: NATO,U N ESCO.
acropolis>şehrin en yüksek  noktasında bulunan iç kale veya hisar,akropol.
across>(edat.) ortasından,iSinden  veya üstünden karşı tarafa geçerek
acrostic>akrostiş.
acrylic>sıcakken yumuşak olan plastik.
act>yapılan şey,iş
act>rol yapmak,oynamak
acting>yapan,işleyen
actinic>güneş vb. ışınlarının  kimyasal değişiklikler meydana getirme özelliğine  ait. actinic rays kimyasal değişiklikler  meydana getiren ışınlar.
actinism>güneş vb ışınlarının  kimyasal değişiklikler meydana getirme özelliği.
actinium>aktinyum.
actinometer>güneş ışınlarının  kuvvetini ölçen araç,aktinometre.
action>iş,amel
activate>faal hale getirmek,harekete geçirmek
activation>faal hale getirme,lâğım sularının hava ve (bakt.)erilerle temas  ettirilmesi sonucunda temiz su haline  getirilmesi.
active>hareket kuvveti olan,etkin
activism>(fels.) aktivizm,etkincilik
activist>etkinci,eylemci
activity>faaliyet,fiil
actor>artist,aktör
actress>artist,aktris
actual>gerçek,hakiki
actuar,y>hayat (sig.)ortası istatistikleri uzmanı.
actuate>kuvveden fiile çıkarmak,harekete getirmek
acuity>keskinlik,sivrilik.
aculeate>sivri,iğneli.
acumen>dirayet,feraset
acuminate>açmak,ucu uzun ve sivri.
acupuncture>(tıb.) iğne saplamak suretiyle teşhis ve tedavi.
acute>sivri,keskin
ad>A.D. AD (kıs.) Anno Domini milâttan sonra. ad  ilan,reklam.
ad>ilân,reklâm.
ad here>yapışmak,tutmak
adabsurdum>(Lat.) anlamsız  veya saçma bir hale gelinceye kadar.
adage>atasözü,darbımesel
adagio>(müz.) adagio,yavaş çalınan parça
adam>Adem,bir erkek adı. Adam' apple (bak.) apple. not to know one from Adam tanıyamamak the old Adam insanların günah işlemeye olan tabii eğilimi.
adamant>hoşgörüsüz,çok sert
adamantine>sarsılmaz,delinmez
adapt>bir şeye uydurmak,uyarlamak
adaptability>şartlara ve  çevreye uyma yeteneği,intibak kabiliyeti
adaptation>uygunluk,imtizaç
adar>musevi takviminde şubat ortasında başlayan ay.
adastra>(Lat.) yıldızlara.
add>katmak,ilâve etmek
addend>katılan rakam veya miktar.
addendum>ilave  edilecek şey veya söz.
adder>birkaç cins zehirli yılan,engerek
addict>tiryaki,müptelâ kimse
addict>alıştırmak. be addicted to  alışmak,kendini vermek
adding machine>hesap makinesi
addis ababa>Adis Ababa
addition>ilave,ilave edilmiş şey
additive>katkı,katılan kimyasal madde
addle>bozmak,şaşırtmak
address>adres,söylev
address>söylev vermek,nutuk söylemek
addressee>adresine mektup gönderilen  kimse.
addresser>hitap eden kimse,imza eden kimse
addressograph>adres yazma makinesi.
adduce>getirmek,göstermek (delil)
aden, gulf of>Aden körfezi
adenoid>(anat.) Ienf bezi.
adenoma>(tıb.) lenf bezlerinin şişmesi veya büyümesi,adenoma
adept>usta,mahir
adequacy>ehliyet,yetenek
adequate>uygun,ehven
adharma>(Sanskrit) günahkarlık.
adhesion>yapışma,iltihak
adhesive>yapışkan,yapışıcı
adhibit>koymak,yapıştırmak
adhoc>(Lat.) bunun için,buna mahsus
adhominem>(Lat.) bir kimsenin ön yargı ve tutkularına hitap eden.
adiathermic>sıcaklık ışınlarını  geçirmeyen.
adieu>(ünlem)  Allah'a Ismarladık,elveda
adinfinitum>(Lat.) sonu  olmayarak,nihayetsiz bir şekilde.
adinterim>(Lat.) geçici,muvakkat.
adios>(ünlem) Allah'a Ismarladık.
adipose>etin yağına ait,yağlı
adit>maden ocağına giden yatay geçit.
adj>(kıs.) adjective,adjacent
adjacency>bitişik olma,yakınlık.
adjacent>bitişik,yakın
adjectival>sıfat cinsinden.
adjective>sıfat,sıfat cinsinden olan
adjoin>bitiştirmek,yan yana koymak
adjourn>ertelemek,tehir etmek
adjudge>hüküm vermek.
adjudicate>hüküm ve karar  vermek adjudica'tion  hüküm ve karar  verme,hüküm. adjudicator  hüküm ve  karar veren kimse
adjunct>ilâve,ek
adjure>Allah rızası için diye rica etmek,istirham etmek adjura'tion  ciddi tembih  veya dilek
adjust>düzeltmek,uydurmak
adjutant>yardımcı,muavin
adlib>(k.dili.) irticalen söylemek.
adlibitum>(Lat.) istenildiği kadar,istenildiği gibi
adman>ilâncılıkla meşgul olan  kimse.
administer>yönetmek,idare etmek
administration>yönetim,idare
administrative>yönetimle ilgili,idari.
administrator>yönetmen,idareci
admirable>takdire şayan,beğenilecek
admiral>amiral.vice-admiral  tümamiral rear-admiral  tuğamiral. admiral butterfly bir cins kelebek.
admiralty>(b.h) bahriye mahkemesi,İngiltere'de deniz kuvvetleri kumandanlığı.
admire>çok beğenmek,hayran  olmak
admissible>kabul olunabilir,kabule şayan. admissibil'ity  makul oluş
admission>kabul,girme müsaadesi
admit>kabul etmek,teslim etmek
admittedly>itiraf edildiği gibi.
admixture>katıp karıştırılma,ilâve.
admonish>öğüt vermek,nasihat  etmek
admonition>tembih,ihtar
admonitory>ihtar mahiyetinde,nasihat şeklinde.
adnauseam>(Lat.) kusturacak kadar,iğrenç derecede.
ado>gürültü,patırtı. make an ado  hadise çıkarmak
adobe>kerpiç.
adolescence>gençlik,büyüme çağı.
adolescent>delikanlı,genç
adopt>kabul etmek,edinmek
adore>tapınmak,perestiş etmek
adorn>süslemek,donatmak
adrem>(Lat.) sadede,konuya
adrenal>böbrek üstü bezi,bu bezle ilgili.adrenal glantl böbrek ustu bezi.
adrenaline>adrenalin.
adrianople>Edirne.
adriatic>Adriya Denizi.
adrift>başıboş,kendi haline terk edilmiş
adroit>eli çabuk,usta
adscititious>ilâve edilen,katma
adulate>yaltaklanmak,tabasbus  etmek. adula'tion  mübalağalı bir şekilde  methetme
adult>reşit,ergin
adulterate>karıştırmak,safiyetini bozmak
adultery>zina,evli biriyle gayri  meşru cinsi münasebet. adulterer  zina  yapan erkek adulteress  zina yapan kadın  adulterine  gayri meşru (çocuk) adulterous   zina eden
adumbrate>ima etmek,anıştırmak
adust>yanmış,kavrulmuş
advalorem>(Lat.) pahasına göre,kıymeti üzerin(den.)
advance>ilerleme,ileri gitme
advance>ilerletmek,ilerlemek
advantageous>kârlı,faydalı
advent>gelme,gelip çatma
adventitious>arızi,harici
adventure>tehlikeye atmak,şansa bırakmak
adventure>macera,serüven
adverb>(gram) zarf. adverbial   zarfa ait adverbially  zarf cinsinden  olarak.
adversary>muhalif kimse,düşman
adversative>muhalefet belirten,karşı fikri ifade eden.
adverse>zıt,muhalif
adversity>zorlu sıkıntı,üzgü
advert>zikretmek,ima etmek
advertise>ilân etmek,bildirmek
advice>öğüt,nasihat.
advisable>tavsiye edilebilir,uygun
advise>tavsiye etmek,öğüt veya  nasihat vermek
advisedly>akıllıca,tedbirli olarak: bilerek
advisement>danışma,müşavere
adviser>danışman,müşavir
advisory>tavsiye niteliğinde,akıl öğreten
advocacy>taraf tutma,taraftarlık
advocate>savunan kimse,müdafi  kimse
advocate>savunmak,müdafaa etmek
adynamia>(tıb.) kuvvetsizlik.
adytum>tapınağın en iç odası adz  keser,marangoz keseri aedile eski Roma'da Bayındırlık memuru.
aegean sea>Ege Denizi,Adalar Denizi
aegis>kalkan,siper
aeolian>(Yu.) (mit.),rüzgar tanrısı  Aeolus-a ait
aeon>(bak.) eon.
aerate>içine hava karıştırmak,havalandırmak
aeration>hava aldırma,havalandırma
aerial>telsiz anteni,havaya  ait
aerie>yükseklerdeki kuş yuvası (kartal v.b.)
aeriform>hava halinde,gaz  halinde
aerify>içine hava karıştırmak,havayla  temas ettirmek
aerobatics>pilotun uçakla  havada yaptığı marifet gösterileri.
aerodrome>havaalanı,hava limanı
aerodynamic>hareket  halinde olan hava veya gaza ait. aerodynamics  aerodinamik.
aerogram>telsiz telgraf.
aerogramme>zarfsız uçak mektubu.
aerolite>göktaşı: aerolit.
aerology>hava ilmi,aeroloji.
aeromechanics>hareket halinde ve sabit olan hava ve gazlar ilmi.
aerometer>hava ölçme aracı,aerometre.
aeronaut>balon kullanan pilot. aeronautics  havacılık.
aeroplane>(ing) uçak,tayyare.
aerosol>aerosol.
aerospace>roket,güdümlü mermi ve uzay gemilerinin çalışması konusunda tek bir tabaka sayılan atmosfer ve onun dışındaki boşluk. aerospace industry uzay gemileri ve bunların teçhizatlarını imal eden sanayi kolu.
aerosphere>havaküre.
aerostat>havada sabit durabilen  balon.
aerostatics>hava kanunları  ilmi.
aerotherapeutics>(tıb.) hava veya gazlarla tedavi.
aery>(bak.) aerie.
aesculapian>eski Roma tıp tanrısına ait,tıp mesleğine ait  aesthetic
afar>uzak,uzakta
aff>(kıs.) affectionate,affirmative.
affability affableness>nezaket,tatlılık
affable>nazik,tatlı
affair>iş,maslahat
affaire>(Fr.) gizli ilişki,mesele
affect>etkilemek,tesir etmek
affectation>yapmacık,taklit
affected>taklitçi,sahte tavırlı
affecting>taklitçi,sahte tavırlı
affection>sevgi,muhabbet
affective>hissi,dokunaklı.
afferent>(anat.) içeri götüren sinir v.b.)
affiance>nişanlamak,nişan.
affidavit>(huk.) yemin ederek verilen yazılı ifade,yeminli beyan. draw up an affidavit yeminli beyan yazmak.
affiliate>yakın ilişki kurmak,sıkı münasebette bulunmak
affinity>eğilim,meyil
affirm>demek,söylemek
affirmation>tasvip,tasdik
affirmative>olumlu,müspet
affix>ek,ilâve (kelimenin başına veya sonuna)
affix>eklemek,ilâve etmek
afflatus>ilham,vahiy.
afflict>keder vermek,üzmek
affluence>bolluk,refah
afford>para dayandırmak,işine gelmek
afforest>orman haline getirmek,ormanlaştırmak
affranchise>azat etmek,serbest bırakmak
affray>kavga,gürültü.
affright>ani korku.
affront>hakaret,kırmak
affusion>dökülme,dökme.
afghanistan>Afganistan.
afield>kıra,kırda
afire>tutuşmuş,yanmakta
aflame>alevler içinde,alevlenmiş
afloat>yüzmekte,su dolmuş
aflutter>titreme halinde,titreyerek.
afoot>ayakta,yataktan kalkmış
afore>(edat) önce,evvel.aforemen tioned  evvelce zikredilen
afortiori>(Lat.) daha kuvvetli bir sebeple,daha ziyade
afoul>bir şeye takılmış,dolaşmış.
afqhan>Afganlı,Afganca
afraid>korkan,korkmuş. be afraid korkmak. be afraid of (-(den.) korkmak.
afresh>yeniden,tekrar.
africa>Afrika. African   Afrikalı,Afrika'ya ait.
afrikaans>Güney Afrika'da konuşulan Hollanda lehçesi.
afrikander>Güney Afrika'da  doğan Avrupalı.
afrit>ifrit.
afro>uzun ve kıvırcık saç modası.
aft>(den) kıçta,kıça doğru fore and  aft baştan kıça kadar.
after>(edat.) (bağlaç.) sonra,ardına
after-dinner>yemekten sonra  gelen
after-hours>mesai saatlerinden sonraki saatlerde.
afterbirth>(tıb.) plasenta,son
afterburner>(hav) art yakıcı.
afterclap>beklenmedik olay.
afterdamp>grizu patlamasından kalan zehirli gaz karması.
afterdeck>(den) geminin kıç  tarafındaki güverte.
aftereffect>asıl tesirden sonra  görülen tali tesir,tali reaksiyon.
afterglow>güneş battıktan sonraki  parlaklık.
afterguard>(den.) geminin kıçında hizmet eden tayfa.
afterlife>ahret,öbür dünya.
aftermath>kötü sonuç,yan tesir
aftermost>en geri,en son.
afternoon>öğleden sonra.
afterpains>(tıb.) doğumdan sonraki ağrılar.
afterpart>(den) kıç taraf.
afterpiece>asıl piyesten sonraki  oyun.
aftersails>kıç direk yelkenleri.
aftertaste>ağızda kalan lezzet .
afterthought>sonradan akla gelen fikir.
aftertime>gelecek,istikbal.
afterward>sonra,sonradan .
aga>ağa
again>tekrar,yine
against>(edat) karşı,muhalif
agalloch>ödağacı (bot.) Aquilaria  agallocha.
agamous>(bot.) eşeysiz.
agape>hayretten ağzı açık kalmış,şaşırmış
agape>sevgi,muhabbet.
agar>bazı deniz yosunlarından elde edilen jelatinimsi bir madde.
agaric>katran köpüğü,(bot.) Agaricus campestris.
agate>akik taşı,bilye
agave>agav,Amerika'da yeti
age>yaş,çağ
age>yaşlanmak,ihtiyarlamak
agency>vasıta,fail
agenda>gündem,görülecek işler.
agent>fail,amil
agent provocateur>(ajan provokatör) bir kimse veya grubu suç işlemeye teşvik edip sonradan cezalandıran gizli ajan.
aggiornamento>modernleşme,asrileşme.
agglomerate>toplamak,bir araya getirmek
agglutinant>tutkal gibi yapıştıran. agglutina'tion  yapıştırma,(gram)
aggrandize>büyütmek. aggrandizement  büyütme,itibarını yükseltme
aggravate>ağırlaştırmak,kötüleştirmek
aggregate>toplamak,bir araya getirmek
aggregate>mecmu,toplam
aggress>saldırmak,kavga çıkarmak.
aggression>tecavüz,hücum
aggrieve>rencide etmek,incitmek
aghast>şaşırmış,çok korkmuş
agile>çevik,tetik. agility   çeviklik
aging>yaşlanma hali veya belirtileri,yıllanma
agio>para farkı,acyo.
agiotage>sarraflık,borsa oyunu.
agitate>çalkalamak,sallamak
agitato>(it),(muz) acele ve  heyecanlı tarzda çalınan veya söylenen.
agitprop>propaganda ve kışkırtma  bürosu.
agleam>parlak,ışıltılı.
aglet>ayakkabı bağı vb'nin ucundaki  küçük demir.
aglow>parlak,şaşaalı .
agname>(ing) Lakap.
agnate>baba tarafından akraba,akraba. agna'tion  yalnız erkek tarafından  akrabalık.
agnostic>(fels.) agnostik.
agnosticism>(fels.) agnostisizm,bilinemezcilik.
agnus castus>kara ayit,(bot.)  Vitex agnus castus.
ago>evvel,önce.
agog>heyecanlı,arzulu
agonistic>münakaşa yoluyla istediğini elde etmeye çalışan.
agonize>can çekişmek,fazlasıyla eziyet ve ıstırap çekmek
agony>can çekişme: şiddetli Istırap,şiddetli heyecan
agora>eski Yunanistan'da pazar yeri,meclis
agouti, agouty>Güney ve Orta Amerika ile Batı Hint Adaları'na mahsus tavşana 'benzer kemirici bir hayvan.
agraphia>(tıb.) bir beyin hastalığı  nedeniyle okuma yazma kabiliyetini kaybetme
agrarian>tarımsal,zirai
agree>razı olmak,muvafakat etmek kabul etmek
agreed>mutabık,kararlaştırılmış  olan. Agreed. Kabul Tamam Peki.
agreement>anlaşma,muvafakat
agribusiness>tarım ve tarım  ticareti.
agriculture>tarım,ziraat
agrimony>kasıkotu,(bot.) Agrimonia
agrology>toprakları inceleyen  ilim.
agronomics>bir memleketin topraklarını iktisadi yönden inceleyen ilim dalı.
agronomy>bilimsel tarım.
aground>karaya oturmuş. go aground karaya oturmak.
ague>sıtma,malarya
ah>(ünlem) ey,oh
aha>(ünlem) ya,oh
ahead>ileri,ileride
ahem>(ünlem) Hım.
ahimsa>(Sanskrit) canlıların hayatına  kıymama doktrini.
ahoy>(ünlem) Hey ! Hu ! Yahu ! Ship  ahoy (I.) Hey gemi.
ai>Güney Amerika'ya mahsus agaç üzerinde yaşayan üç parmaklı bir hayvan .
aid>yardım,iane
aide>yaver,yardımcı
aide-de-camp>yaver,emir  subayı.
aide-memoire>hatırlatıcı niteliği olan not.
aigrette>kuş tepeliği,sorguç.
aikido>bir nevi Japon güreşi.
ail>rahatsız olmak,hasta olmak
ailanthus>aylandız ağacı.
aileron>(hav.) kanatçık,goşisman
ailoy>maden alaşımı,halita
aim>maksat,emel
aim>hedefe doğru çevirmek mermi,söz veya iş)
aimighty>her şeye kadir,(argo) dehşetli
aimsgiving>sadaka verme.
ain't>(kıs.),(h) dili am not
aipha>alfa,Yunan alfabesinin ilk harfi
air>hava,nefes
air>(t) havalandırmak,güneşe sermek
airedale>sert kıllı ve irice teriyer köpeği.
airily>havai bir şekilde,hoppaca
airiness>havadar olma,hafiflik.
airing>havaya gösterme,hava alma
airy>havai,havadar
aisle>ara yol,yan taraf
aitchbone>sığır budu.
ajar>aralık,az açık (kapı)
akimbo>elleri böğründe.
akin>benzer,yakın
al frasco>taze sıva üzerinde yapılan,açık havada
alabaster>su mermeri,kaymak taşı. Oriental alabaster Bektaşi taşı.
alack>(ünlem),(eski.) Ah
alacrity>neşe ve çeviklik,şevk.
alalia>konuşma kabiliyetinin yok  oluşu.
alarm>tehlikeyi haber vermek,birdenbire korkutmak. alarmist  etrafı telaşa veren kimse. alarmingly  korku verecek surette.
alarm>korku,dehşet
alarum>bir tehlikeyi veya haberi  bildiren işaret veya tertibat.
alas>(ünlem) Eyvah,yazık.
albania>Arnavutluk.
albanian>Arnavut,Arnavutça .
albatross>pek iri bir cins deniz  kuşu,albatros.
albedo>(astr.) beyazlık derecesi.
albeit>(bağlaç.) gerçi,her ne kadar
albescent>beyazlaşan,akçıl
albino>doğuştan beyaz saçlı,albinos
albion>(şiir) ingiltere.
album>albüm.
albumen>albümin,yumurta  akı. albuminous  albuminil.
alburnum>(bot.) ağaç özü.
alchemy>simya,alşimi.alchemist   simyager
alcohol>alkol,ispirto
alcoran>() eski Kur'an ı kerim.
alcove>odada yatak veya kitap rafları konulması için ayrı yer,kameriye
aldebaran>(astr.) Eldebaran yıldızı.
alder>kızılağaç,Akçaağaç. (bot.) Alnus.
alderman>belediye meclisi üyesi.
alderney>aslı Alderney adasından  olan bir çeşit inek.
ale>bir çeşit bira.
aleatory>şansa bağlı.
alee>(den.) rüzgar altında veya altına.
alehouse>meyhane,birahane.
alembic>imbik.
aleppo>Halep şehri. Aleppo button,Aleppo boil (tıb.) Halep çıbanı
alert>tetik,açıkgöz
aleutian islands>Aleut adaları
alexandretta>İskenderun.
alexandria>İskenderiye.
alexandrine>mısraları on ikişer heceli şiir,İskenderiyeli.
alexandroupolis>Dedeağaç.
alexia>okuma kabiliyetinin kayboluşu,aleksi
alfalfa>(kaba) yonca,alfalfa
alga>deniz yosunu.
algebra>cebir ilmi. algebra'ic   cebir ilmine ait,cebirsel.
algeria>Cezayir. Algiers  cezayir (cezayirin başkenti) algerian   Cezayirli. Algerine   Cezayirli.
algerian>Cezayirli Algerine   Cezayirli.
algesia>ağrıya hassasiyet.
alias>(Lat.) namı diğer,diğer ismi.
alibi>(huk.) suç işlendiği anda zanlının  başka yerde bulunduğunu ispat etmesi,ABD
alien>yabancı,yabancı uyruklu
alien>yabancı uyruklu,yabancı  özellikleri olan
alienate>diğerine feragat ve  temlik etmek,ferağ etmek
alienist>akıl hastalıkları uzmanı.
aliform>kanat şeklinde olan.
alight>aydınlanmış,ışıl ışıl
alight>konmak (kuş v.b.),at veya  arabadan inmek
align>sıraya dizmek,sıraya koymak. alignment  sıraya dizme
alike>benzer,aynı
aliment>yiyecek,gıda
alimentary>beslenmeye ait,besleyici alimentary canal hazım borusu.
alimentation>beslenme,besleme.
aliminous>şaplı.  aluminum,ing
alimony>nafaka.
aliquot>(mat.),bir sayıyı tam bölen.
alive>sağ,canlı
alizarine>kökboyası,alizarin.
alkali>(kim) alkali,kalevi. alkales'cent  alkalisi biraz fazla. alkaline  alkalik
alkaloid>(kim) striknin ve morfin  gibi kuvvetli ve tehlikeli bir grup ilâçlardan  her biri .
alkanet>sığırdili,havacıva
all>bütün,hep
all>herkes,her şey. All went well. Her şey yolunda gitti.above all bilhassa
all>tamamen,bütün bütün. all along  her zaman
allah>Allah
allay>yatıştırmak,teskin etmek
allegation>iddia,söz
allege>iddia- etmek,söylemek
allegiance>vatan veya hükümdara  sadakat,sadakat
allegoric>alegorik,kinayeli
allegorize>remiz ve kinaye  yolu ile öğüt verici hikâye haline getirmek,bir hikâyeyi remiz ve kinaye şeklinde yorumlamak.  allegorist  kinayeli hikâyeler meydana  getiren kimse.
allegory>remiz ve kinayeli hikâye,kinaye.
allegretto>(müz.) allegretto.
allegro>(müz.) allegro.
alleluia>(ünlem) sevinç if ade eden bir kelime,elhamdülillah.
allergy>(tıb.) alerji. aller-gic  belirli  bir şeye karşı aşın derecede hassas,alerjik. allergen  alerji meydana getiren  madde.
alleviate>hafifletmek,yatıştırmak
alley>geçit,dar sokak
alley>bilye.
alliaceous>sarımsak veya soğan  gibi olan yahut kokan,sarımsaklı.
alliance>anlaşma,birleşme
allied>müttefik,aralarında  anlaşma olan
allies>Müttefikler.
alligator>Amerika timsahı. alligator  pear perse ağacı veya meyvası.
alliterate>bir satır veya cümlecikte  aynı sesi tekrar etmek. allitera'tion   bir cümlecikte aynı sesi tekrar etme. alliterative  : aynı sesin tekrar edildiği par,ca  veya cümleciğe ait.
allium>Allium familyasından  bir çeşit bitki .
allocate>tahsis etmek,yerini  tayin etmek. alloca'tion  tahsis etme
allocution>söylev,nutuk
allomorph>((dilb.) alomorf.
allopathic>(zıt.) tedavi usulüne  ait. al,lopath
allophone>((dilb.) alofon.
allot>kur'a usulü ile tayin etmek,pay etmek
allotrope>değişik hal,alotrop.
allow>bırakmak,izin vermek
allowance>tahsisat,harçlık
allspice>yenibahar,baş biber ağacı.
allude>ima etmek,kastetmek
allure>cezbetmek,çekmek
allusion>ima,kinaye
alluvial>sel ve ırmak sularının  biriktirdiği çamur gibi,alüvyonlu
alluvion>ırmak veya deniz suyunun  kıyıyı basması,sel
alluvium>sel ve ırmak sularının biriktirdiği toprak,bu çeşit topraktan hasıl olan yeni arazi.
ally>müttefik,dost
almagest>Batlamyos'un astronomi  kitabı,Ortaçağda yazılmış fen kitabı.
almamater>bir kimsenin tahsil  gördüğu okul.
almanac>takvim,yıllık.
almond>badem,kargadelen. almond  oil bademyağı. almond shaped badem şeklinde.almond tree badem ağacı
almoner>yardım dağıtan memur.
almost>hemen hemen,az daha
alms>(çoğ.),tek sadaka
almshouse>darülaceze,düşkünler  yurdu
aloe>sarısabır,ödağacı
aloft>yukarı,yukarıya yukarda
alogia>(tıb.) konuşamazlık.
aloha>Hawaii Hoş geldiniz,Allaha  ısmarladık.
alone>yalnız tek başına. Iet alone  kendi haline bırakmak,meşgul olmamak
along>(edat.) boyunca,müddetince
aloof>soğuk (davranış),uzak
alopecia>kellik.
aloud>yüksek sesle.
alp>yüksek dağ.
alpaca>Güney Amerika'ya mahsus koyuna benzer bir hayvan,alpaka
alpenglow>bazı günler güneşin  doğuşunda ve batışında dağların tepelerine  vuran pembe ışık.
alpenstock>dağa tırmanmaya mahsus demir uçlu uzun baston.
alphabet>alfabe,unsurlar
alpine>Alp dağlarına ait,yüksek dağlara ait. Alpinist  Alp dağlarına veya yüksek dağlara tırmanan adam.
alps>(çoğ.) Alp dağları.
already>evvelce,şimdiden
alsatian>Alsas'a ait,Alsas'lı
also>da dahi,hem
also-ran>ABD,(k.dili) yarışı kaybeden at
altar>kurban kesilen yahut buhur  yakılan özel yüksek yer,sunak
altazimuth>() (astr.) gökcisimlerinin açı ve yüksekliklerini ölçmeye yarayan ve biri yatay diğeri dikey iki tane dereceli dairesi olan bir alet.
alter>değiştirmek,tahvil etmek
alter ego>(Lat.) bir kimsenin ikinci şahsiyeti,çok yakın dost.
altercate>kavga etmek,atışmak
alternate>münavebe ile birbirini takip etmek veya ettirmek,bir sıra takip etmek
alternate>karşılıklı,almaşık
alternation>münavebe,birbirinin  yerini alma
alternative>iki şıktan birini seçme imkanını gösteren,diğer
alternator>dalgalı elektrik  akımı veren üreteç,alternatör.
although>baçlaç gerçi,her ne kadar
altimeter>yükseltiyi gösteren  alet,altimetre.
altitude>yükseklik,yükselti
alto>(müz.) alto,en pes kadın veya  çocuk sesi.
alto-relievo>(güz) (san) yüksek kabartma.
altogether>bütün bütün,tamamen.  in the altogether (k.dili.) çıplak
altruism>diğerkâmlık,başkalarını  düşünme
alum>şap.
alumina>alüminyum oksit.
aluminium>alüminyum
alumna>ABD bir okul veya üniversiteden mezun olan kız.
alumnus>ABD  bir okul veya üniversite mezunu erkek,eski öğrenci.
alveolus>(anat.),(zool.) küçük çukur
alvine>barsaktan olan,barsağa ait.
always>daima,her zaman
alyssum>deliotu,(bot.) Alyssum.
am>-im.
am, ma>(kıs.) Artium Magister,Master  of Arts.  AM (kıs.) Anno Mundi
amadou>kav,mantar kavı.
amah>Uzak Doğu'da çocuk dadısı.
amain>şiddetle,tam kuvvetle.
amalgam>malgama,cıva ile  başka bir madenin karışımı
amalgamate>cıva ile başka  bir madeni birbirine karıştırmak: karıştırmak,karışmak
amanuensis>kâtip,yazıcı
amaracus>mercanköşk otu,(bot.)  Majorana hortensis.
amaranth>(şiir) hayali bir solmaz  çiçek,horozibiği çiçeği
amaranthine>horozibiğine  ait,solmaz
amaryllis>renkli nergis zambağı.
amass>yığmak,toplamak
amateur>amatör,meraklı
amative>aşka eğilimli,aşkla ilgili. amativeness  aşk eğilimi.
amatol>amonyum nitrattan yapılmış patlayıcı bir madde.
amatory>âşıkane,ateşli
amaurosis>(tıb.) amoroz,harici bir değişiklik olmadan göze arız olan körlük.
amaze>hayran bırakmak,şaşırtmak
amazon>(mit.) eski zamanda yalnız  kadın savaşçılardan ibaret bir kabile,kadın savaşçı
amazonian>erkek tavırlı (kadın),(bh) Amazon Nehrine ait.
ambage>dolambaçlı yol,dolaylı davranış.
ambary>bir cins ebegümeci,(bot.)  Hibiscus cannabis
ambassador>büyükelçi,sefir
amber>kehribar,kehribar rengi .
ambergris>esmeramber.
ambidexter>iki elini aynı şekilde kullanabilen kimse,iki yüzlü kimse. ambidexter'ity  iki elini aynı şekilde kullanabilme hüneri
ambience>muhit,çevre
ambient>dolaşan,kuşatan
ambiguity>belirsizlik,muğlâklık
ambiguous>belirsiz,müphem
ambit>çevre,muhit
ambition>hırs,ihtiras (iyi şeyler için olunca makbul sayılır)
ambivalent>kararsız,karışık  hisler besleyen.
amble>eşkin gidiş,binek hayvanlannın  eşkin ve rahvan yürüyüşü
amblyopia>(tıb.) göz donukluğu  hastalığı,görme bozukluğu. amblyopic  görme bozukluğuna ait.
ambrosia>(mit.) Yunan tanrılarının  ölümsüzlük veren yemekleri,çok lezzetli  yiyecek veya içki.
ambsace>hepyek,talihsizlik
ambulance>cankurtaran,ambulans : gezici hastane.
ambulate>gezmek,yürümek.  ambulant  seyyar
ambuscade>pusu,tuzak.
ambush>pusu,tuzak
ameba>(zool.) amip. amebic   amiplerle ilgili,amiplerin sebep olduğu.  amebic dysentery (tıb.) amipli dizanteri.
ameliorate>biraz ıslah etmek,iyileştirmek
amen>(ünlem) âmin,(argo)  Haklısınız (I.)
amenability>uysallık,yumuşak  başlılık
amenable>uysal,yumuşak başlı
amend>ıslah etmek,düzeltmek
amendment>tashih,ıslah
amends>(çoğ.) tazminat. make  amends for özür dilemek,af dilemek
amenity>tatlılık,letafet
amenorrhea>(tıb.) âdetin anormal  zamanda kesilmesi.
amerce>para cezasına çarptırmak,ceza vermek.
america>Amerika,Güney ve  Kuzey Amerika.
american>Amerika kıtalarına mensup,Amerika Birleşik Devletlerine ait
americanism>Amerikalılara mahsus âdet,kelime veya deyim
americanize>Amerikalılaştırmak.
amerindian>Amerikalı Kızılderili  veya Eskimo'larla ilgili.
amethyst>mor renkte bir çeşit kuvars,ametist.
amharic>Habeşistan'ın resmi  lisanı.
amiability>yumuşak huyluluk,sevimlilik
amiable>hoş,sevimli
amianthus>bir çeşit ince pamuk taşı bir çeşit ince asbest,amyant.
amicable>dostane,dostça amicably   dostçasına
amicuscuriae>(Lat.),(huk.) mahkemenin fahri müşaviri .
amid>(edat.) ortasına,ortasında
amidships>geminin ortasında.
amigo>arkadaş,dost
amino acid>(kim) amino asidi.
amiss>fena,yanlış
amity>dostluk,ahbaplık
amman>Amman,Ürdün-ün başkenti.
ammeter>(elek) elektrik akımını  amperle ölçen alet,ampermetre.
ammonal>alüminyumla amonyum nitrat bileşiminden meydana gelen patlayıcı bir madde.
ammonia>amonyak
ammoniac>amonyak ile ilgili.
ammoniac>uşak ağacından elde edilen sakız.
ammonite>bir kafadanbacaklı  kabuğunun fosili.
ammonium>amonyum. ammonium  chloride nışadır. ammonium nitrate  amonyum nitrat.
ammunition>mühimmat,cephane.
amnesia>(tıb.). hafıza kaybı,unutkanlık
amnesty>genel af:  genel  af yoluyla serbest bırakmak.
amnion>rahimde cenini çevreleyen  zar,meşime.  amoeba (bak.) ameba
amok>(bak.) amuck.
amomum>(bot.) kakule.
among>(edat.) arasına,arasında
amoral>ahlâkdışı,ahlâk ile ilgisi  olmayan
amorous>aşka meyilli,aşk izhar  eden
amorphous>Sekişsiz,özelliği olmayan.  amorphism  Şekilsizlik.
amortize>(-ing) (-tise)  (tic.) bir borcun anaparasını taksitlerle ödemek,amortize etmek. amortiza'tion  itfa
amount>to ile,olmak
amount>meblâğ,miktar
amour>(Fr.) aşk,aşk macerası. amourpropre  izzetinefis
amperage>elektrik akımının amperle ölçülen kuvveti,amper miktarı.
ampere>elektrik akımının kuvvet birimi,amper.
ampersand>(matb.) 've anlamına  gelen işaret: &.
amphetamine>amfetamin.
amphibian>hem suda hem karada yaşayan hayvan,hem suya hem karaya inip kalkabilen uçak
amphibious>hem suda hem  karada yaşayabilir,iki yaşayışlı
amphibole>(min.) amfibol kimya  ve fizik bakımından piroksenlerden farklı olan  bir silikat familyası.
amphibology>bir cümlenin  iki anlama gelmesi,belirsiz anlam
amphitheater>(-ing) -tre   amfiteatr,amfiteatr Seklinde herhangi bir  şey
amphora>iki kulplu eski bir cins küp,amfor.
amphoteric>her iki cinsten,her iki yönden etkili.
ample>geniş,büyük
amplification>amplifikasyon,ses hacmini artırma
amplify>bollaştırmak,genişletmek
amplitude>bolluk,genişlik.
amply>bol bol,kâfi miktarda
ampule>(tıb.) ampul.
ampulla>şişe,(biyol.) kabarcık.
amputate>bir uzvunu kaybetmiş olan kimse.
amsterdam>Amsterdam.
amuck>Malayalılarda görülen ve ruhsal bir bunalımı takip ederek şiddetli öldürme arzusu Seklinde beliren hastalık. run amuck öldürme arzusuyla sağa sola saldırmak,cinnet getirerek etrafa hücum etmek.
amulet>muska,nazarlık
amuse>eğlendirmek,avutmak.  amusement  eğlence
amygdalate>badem gibi,bademe ait yahut bademden yapılmış
amygdaline>badem gibi,bademe  ait yahut bademden yapılan.
amygdaloid>(jeol.) badem  gibi tanelerle dolu bir çeşit taS,badem   Seklinde.
amylaceous>nişastaya benzer,nişastalı.
an>bir ünlü ile başlayan kelimelerden evvel kullanılan belgesiz sıfat,bir. - ana- (önek) yukarı
ana>(ecza) her cinsten aynı miktarda (reçete)
ana>(sonek) (-e) ait olan koleksiyon: Americana,Shakespeareana.
anabaptist>(kil) çocukların  vaftizini reddeden bir Hıristiyan mezhebine  mensup kimse.
anabasis>(tar.) bir ordunun deniz kıyısından içeriye doğru girişi (özellikle ksenofon'un katıldığı Fars seferi,M.Ö.401)
anabolism>(biyol.) yapıcı metabolizma.
anachronism>tarih hatası,bir şâhıs veya olayı gerçek devrinden başka bir tarihte gösterme.
anacoluthon>(gram) bir cümle içinde anlam uyuşmazlığı.
anaconda>(zool.) Güney Amerika'ya  mahsus bir,çeşit büyük boa yılanı
anacreon>eski bir Yunan lirik sairi,Anakrion. Anacreon'(tic.)
anaemia>(bak.) anemia
anaemia>(tıb.) kansızlık,anemi. anemic  kansız
anaerobic>(biyol.) oksijensiz yaşayabilen,oksijenin yokluğu ile ilgili veya oksijen yokluğuna ait.
anaesthesia>(bak.) anesthesia.
anagoge>bâtıni tefsir.
anagram>harflerin sırası değiştirilerek elde edilen yeni kelime.
anal>(anat.) anusa ait,anal
analectic>seçme,seçilmiş. an'alects (çoğ.) seçme eserler veya parçalar.
analgesia>(tıb.) analjezi,ağrı duymazlığı. analgesic   (tıb.) ağrı kesen ilâç
analog>mukayese edilebilen herhangi  bir şey,benzeyen herhangi bir şey.  analog computer aralıksız olarak
analogic>kıyaslanabilen,münasebeti olan.
analogous>benzer,paralel
analogy>benzerlik,benzeşme
analphabetic>okuması yazması  olmayan,ummi.
analysand>(tıb.) psikanalize tabi tutulan hasta.
analysis>analiz,tahlil
analyst>tahlilci,tahlil eden tahlil  kabiliyeti olan kimse
analytic>çözümsel tahlili. analytic geometry çözümsel geometri. analytically  tahlil yolu ile.
analyze>(ing) analyse  tahlil  etmek,analiz etmek: psikanalize tabi tutmak
anamnesis>hatırlama,hatıra  getirme: hastanın geçmişi.
anamorphosis>özel bir açıdan  bakılınca muntazam görülen şekilsiz  resim,bir resmin şekilsiz yapılması
anapest>(şiir) iki kısa ve bir uzun heceden meydana gelen vezin tefilesi,feilun.
anaphrodisiac>şehvet  teskin edici (ilaç)
anarchic>anarşiye ait,kanun tanımayan anarchist  anarşist.
anarchy>anarşi,kargaşalık
anastomose>(anat.) anastomoz  vasıtasıyle birleşmek,ağızlaşmak
anastrophe>kelimelerin olağan tertibinin değiştirilmesi.
(anat.)>(kıs.) anatomy.
anathema>aforoz,Lânetleme (özellikle katoliklerde)
anathematize>anathematize (ing) (-tise)  afaroz etmek,lanetlemek.
anatolia>Anadolu. Anatolian   Anadolulu.
anatomical>anatomik,anatomi  ile ilgili. anatomically  anatomik  olarak.
anatomist>teşrih,ci
anatomize>(-ing) -mise  teşrih etmek,açımlamak
anatomy>anatomi,hayvan (özellikle insan) yapısı
ancestor>cet,ata
anchor>demirlemek,lenger atmak.  anchorable  demirlenebilir. anchoringplace  demirleme yeri.
anchor>(den) demir,çapa
anchorage>demirleme yeri,liman
anchoret, anchorite>bir köşeye çekilmiş olan kimse,münzevi  hayat yaşayan kimse.
anchovy>hamsi balığı,tirhos balığı
anchusa>sığırdili.
ancient>eski,kadim
ancillary>yardımcı.
ancylostomiasis>(tıb.) kancalı kurt hastalığı.
and>(bağlaç.) ve,de
andalusia>Endülüs.
andaman sea>Andaman Denizi.
andante>(müz.) andante.
andantino>(müz.) andantino.
andes>(çog). And dağları.
andiron>ocağın demir ayaklığı.  and/or ve ya da,veya.
andorra>Andorra.
androgynous>hem erkek hem  dişi,(bot.) iki eşeyli
android>insan şeklinde,insan şeklinde robot.
andromeda>bir Yunan tanrıçası,(astr.) Andromeda takımyıldızı.
anecdote>anekdot,kısa hikâye
anechoic>yankısız.
anemography>(meteor.) rüzgârın  şiddet ve yönünü otomatik olarak tayin  etme tekniği.
anemology>(meteor.) rüzgâr bilgisi.
anemometer>rüzgârın şiddet ve hızını tayin eden araç.
anemone>anemon çiçeği,(bot.) Anemone. garden anemone yıldızlı numan çiçeği.
anemoscope>(meteor.) yelkovan,rüzgar pusulası
anent>(edat) ötürü,dair
aneroid>sıvısız aneroid barometre aneroid,kadranlı barometre. aneroid aItimeter (hav.) aneroid altimetre
anesthesiologist>narkozcu.
anesthesis>(tıb.) anestezi,hislerin iptal edilmesi veya ölmesi
anesthetic>anestetik,eter
anesthetize>(tıb.) uyutmak.
aneurism>(tıb.) anevrizma,atardamar  cidarlarının (çeperlerinin) zayıflamış  noktalarında meydana gelen şişlik.
anew>yeniden,tekrar
anfractuous>iğribüğrü,girintili çıkıntılı. anfractuos'ity  iğribüğrülük
angary>(huk.) harp halinde tarafsız bir ülkenin emlâkını kullanma ve tahrip etme hakkı,(den.) (huk.) bir geminin müsaderesi.
angel>melek,ölmüş bir kimsenin  ruhu
angelica>melekotu,(bot.) Angelica
angelus>Katoliklerin sabah,öğle  ve akşam okudukları ''tecessüdü isa" duası
anger>öfke,hiddet
angina>anjin,boğaz iltihabı
angiology>(tıb.) damarlar bilgisi.
angle>olta ile balık avlamak. angler  olta ile balık tutan kimse,başka balıkları  yutan büyük ağızlı ve boynuzlu bir çeşit  balık
angle>açı,zaviye
angle>köşeler yaparak dönmek,viraj almak
angles>(çog) beşinci yüzyılda  İngiltere'yi istilâ eden bir Cermen kabilesi,Anglo'lar (ingiliz ve ingiltere kelimeleri bu kelimeden türemiştir)
angleworm>solucan.
anglican>ingiliz kilisesine mensup kimse,Anglikan
anglicism>İngiliz diline mahsus deyim,ingiliz özelliği.
anglicize>İngilizleştirmek,İngilizleşmek.
angling>olta ile balık avlama.
anglo-american>ecdadı ingiliz ve kendisi Amerikalı olan,Anglo-Amerikan.
anglo-catholic>ingiliz  kilisesine mensup olup Katolikliğe meyleden (kimse)
anglo-lndian>Hindistan -da oturan İngilizlere ait,anası babası  ingiliz olup Hindistan'da doğan veya uzun  süre ikamet eden kimse.
anglo-lrish>İrlanda-da oturan ingiliz.
anglo-norman>İngiltere'nin Normanların egemenliğinde olduğu devreyle ilgili,aslen Normandiyalı olup İngiltere'de yaşayan kimse
anglo-saxon>Anglosakson.
anglomania>aşın derecede  ingiliz ve ingillere hayranlığı.
anglophile>ingiliz hayranı ve  taraftarı.
anglophobe>ingiliz düşmanı,ingiliz aleyhtarı. Anglopho'bia  ingiliz  aleyhtarlığı
anglophone>İngilizce konuşan (Afrikada devlet veya şahıs)
angora>Ankara. Angora cat  Ankara kedisi. Angora goat Ankara keçisi. Angora wool tiftik,moher.
angry>öfkeli,hiddetli
angstrom>(fiz.) radyo kısa dalga  ölçülerinde kullanılan santimin yüz milyonda  biri.
anguish>Şiddetli ıstırap,acı
angular>köşeli,zaviyeli
angularity>açılı veya köşeli olma.
anhelation>nefes darlığı.
anhydride>(kim) anidrid.
anhydrous>(kim) susuz.
aniconic>benzetmesiz.
anil>çivitotu,(bot.) Indigofera suffruticosa.
anile>kocakarı gibi bunamış.
aniline>anilin.
anima>hayat kaynağı,ruh can.
animadvert>eleştirici bir şey söylemek,tenkit edercesine söz söylemek. animadversion  eleştirme
animal>hayvan,hayvanlara ait hayvani diriksel. animal breeding hayvan besleme. animal heat vücut sıcaklığı. animal husbandry hayvancılık. animal kingdom hayvanlar âlemi. animal magnetism çekicilik. animal nature insandaki hayvansal tabiat. animal psychology hayvan psikolojisi. animal spirits canlılık
animalcule>mikroskopla görülebilen  hayvancık.
animalism>hayvanilik,hayvan  oluş.
animalize>hayvanlaştırmak:  hazım yoluyla besinleri hayvani madde haline getirmek. animaliza'tion  hayvanlaştırma.
animate>hayat vermek,hayatiyet kazandırmak
animation>canlılık,hayatiyet  şevk.
animato>(müz.) canlı olarak,animato.
animator>canlılık veren,canlandıran
animism>() animizm,butun varlıkların ve evrenin bir ruh taşıdığına inanan doktrin
animistic>animizmle ilgili.
animosity>husumet,kin  düşmanlık.
animus>kötü niyet,ters mizac
anion>negatif iyon.
anise>anason (bot.) Pimpinella anisum.
anisette>anasonlu içki,rakı.
ankara>Ankara.
ankh>eski Mısır'da hayat sembolü  olan tepesi halka şeklinde hac.
ankle>ayak bileği. ankle bone (anat.) aşık kemiği,astragalus.
anklet>ayak bileğine takılan bilezik,halhal
ankylosis>(tıb.) oynakların  yapışması,eklem katılaşması
anna>Hindistan'da para birimi olan  rupinin on altıda biri.
annalist>tarihi olayları kaydeden kimse tarihçi .
annals>(çoğ.) tarihi olaylar,vakayiname
anneal>tavlamak,kızdırdıktan sonra yavaş yavaş soğutarak yumuşatmak: sertleştirmek. annealing oven tavlama fırım.
annelid>(zool.) halkalı,halkalılara ait.
annex>ilâve,ek bina
annex>ilhak etmek,ilâve etmek
annexation>ilhak (arazi),mülhak arazi
annihilate>imha etmek yok  etmek,bozmak
anniversary>yıl dönümü,senei  devriye
annodomini>(Lat.) (Rabbin senesinde) Milâdi sene,Milâttan sonra
annohegirae>(Lat.) Hicri sene,H.
annomundi>(Lat.)  dünyanın yaratılış tarihinden itibaren hesap  edilen yılda.
annotate>şerh etmek,haşiyeler ilâve etmek
announce>bildirmek,beyan etmek
annoy>tâciz etmek,usandırmak
annual>yıllık,salname
annuitant>yıllık taksit veya tahsisat alan kimse.
annuity>yıllık taksit,tahsisat
annul>bozmak,ilga  etmek
annular>halka şeklinde,yuvarlak
annulate>halkalı,halkalardan meydana gelmiş.
annulation>halka Sekli,halka.
annulet>halkacık.
annulment>ilga,kaldırma
annulus>halka,halka Seklinde  olan şey. annulose  halka Seklinde
annunciate>ilan etmek,tebliğ etmek
annunciation>haber,tebliğ  etme
anode>(elek) pozitif kutup,anot.
anodyne>uyuşturucu,yatıştırıcı
anoint>yağlamak,meshetmek
anomalous>kural dışı,kaidelere uymayan
anomaly>kural dışı oluş,kaide  dışı olan şey
anomie>ümitsizlik,gayesizlik
anon>(eski) şimdi,hemen
anonym>ismi bilinmeyen yazar,takma isim.
anonymity>yazarı bilinmeyiş,gerçek ismini saklama .
anonymous>isimsiz,anonim
anopheles>sıtma sivrisineği,anofel.
anorexia>(tıb.) iştahsızlık.
anosmia>(tıb.) koku almazlık,koku duyusu eksikliği
another>(zam.) başka,ayrı
anoxia>(tıb.) kanda oksijen azlığı.
ans>(kıs.) answer.
anserine>kaza ait,kaz gibi
answer>cevap,karşılık
answer>cevap vermek,gelmek (çağrılınca)
ant>karınca,(zool.) Formica. flying ant kanatlı karınca. red ant kızıl karınca
antacid>mide ekşimesini tedavi  eden,asitleri giderici.
antagonism>husumet,kin
antagonist>muhasım,karşı çIkan
antagonize>zıtlık yaratmak,aleyhine çevirmek
antalgic>ağrı kesici.
antarctic>Güney Kutbu ve  civarı,Güney Kutbuna ve o civara ait. Antarctic Circle Güney Kutup dairesi.
antarctica>Antarktika.
antarthritic>(tıb.) eklem ağrısını teskin e(den.)
antasthmatic>(tıb.) astımı teskin eden,antiazmatik.
ante>pokerde oyuna başlamadan evvel her oyuncu tarafından ortaya konulan para,bop.
anteater, antbear>(zool.) Myrmccophaga cinsinden karınca yiyen bir takım hayvanlardan biri.
antebellum>(Lat.) harpten evvel (özellikle Amerikan iç harbinden evvel)
antecedence>evvellik,öncelik
antecedent>önce gelen,evvel
antedate>bir mektuba veya senede geçmiş bir tarih atmak,daha evvel gelmek
antediluvial>Tufandan evvelki. antediluvian  Tufandan evvelki devre ait,eski kafalı kimse
antelope>antilop,ceylan
antemeridiem>öğleden evvel,sabah
antenatal>doğumdan evvel  olan.
antenna>(zool.)  anten,böcek boynuzu
antenuptial>nikahtan evvel olan.
anteorbital>gözlerin önünde olan.
antepenult>sondan üçüncü hece.
anterior>evvelki,önceki
anteroom>bekleme odası.
anthelion>güneşin ışığında  bulut üzerinde görülen renkli halka.
anthelmintic>solucanları bağırsaktan defeden,solucan ilâcı
anthem>şükran ve sevinç ilâhisi. national anthem milli marş.
anther>(bot.) çiceklerde ercik başı,enter
anthill>tümsek şeklinde olan karınca yuvası.
anthology>seçme edebi parçalardan derlenmiş eser,antoloji. antholog'ical  antolojiye ait. anthologist  antoloji düzenleyen kimse.
anthozoa>(çoğ.),(zool.) mercan familyasından olan deniz hayvanları.
anthracite>çok sert bir çeşit maden kömürü,antrasit.
anthrax>koyun ve davarlara anz olan bir hastalık,antraks
anthropocentric>insanı evrenin merkezi olarak kabul eden.
anthropography>antropolojinin  bir dalı,etnoloji.
anthropoid>insana benzeyen,insanımsı
anthropology>antropoloji,beşeriyet
anthropometry>insan vücudunun muhtelif uzuvlarını ölçme ilmi. anthropomet'ric  bu ilme ait.
anthropomorphism>insanbiçimcilik,antropomorfizm. anthropomorphous  insan şeklinde.
anthropophagi>çog. yamyamlar. anthropophagous  insan eti  yiyen. anthropophagy  yamyamlık,insan  yeme adeti.
anti>(önek) Karşı,zıt
anti-semite>Yahudi aleyhtarı. anti-Semit'ic  Yahudilerin aleyhinde olan. anti-Sem'itism  Yahudi aleyhtarlığı.
antiaircraft>uçaksavar. antiaircraft  gun uçaksavar topu.
antibiotic>antibiyotik.
antibody>kana dışarıdan giren  yabancı cisimlere karşı koyan madde,antikor.
antic>soytarılık,maskaralık
antichrist>Deccal,Sahte Mesih
antichristian>Hıristiyan dinine karşı gelen veya çIkan,Deccal'e ait.
anticipate>beklemek,ummak
anticipation>güvenle bekleme,önceden yapma
anticipatory>ilerde vaki  olacak hali içine alan.
anticlerical>papaz sınıfına  muhalif,papazların siyasete karışmalarına  karşı.
anticlimactic>(kon) (san) ani bir değişiklikle daha az etkili bir hale  gelen ifade ile ilgili,daha önemli bir olayın  etkisiyle gölgelenen vaka ile ilgili.
anticlimax>(kon) (san) ifadenin ani bir değişiklikle daha az etkili bir şekil alması,daha önemli bir olayın etkisiyle gölgelenen vaka.
anticline>(jeol.) bir eksenden  zıt yönlere giden tabakaların bükülmesi veya  kemeri,yukaç. anticli
anticoagulant>kanın pıhtılaşmasına engel olan ilaç.
anticonvulsant>çırpınmayı önleyen ilaç.
anticyclone>yüksek basınç  alanı,karşı- döngü.
antidote>panzehir,hastalık etkisini  giderici madde
antiebanon>Lübnan Suriye  sınırında ve Lübnan dağlarının doğrultusunda  bir dağ silsilesi.
antiemetic>kusmayı önleyen (ilaç)
antifebrile>ateş düşürücü.
antifreeze>bir sıvının donmasını önleyen alaşım,antifriz.
antifriction>sürtünmeye karşı.
antigen>(tıb.) antijen.
antihero>kibarlık ve Şereften uzak olan baş kahraman.
antihistamine>(tıb.) antıhistamin.
antiknock>(oto.) vuruntu kesici  yakıt ilâvesi.
antilogarithm>(mat.) Logaritma oranında olan sayı.
antilogy>karşıtlık,tezat.
antimacassar>yüksek arkalıklı  sandalyede oturulunca başın geldiği  kısmı örten bez parçası,koltuk örtüsü.
antimalarial>sıtmaya karşı kullanılan.
antimatter>(fiz.) zıt zerrelerden  oluşmuş madde.
antimony>antimon,rastık taşı.
antinational>millet veya  milletçiliğe karşı.
antinephritic>böbrek hastalıklarına  karşı faydalı.
antineutrino>antinotrino.
antineutron>antinotron
antinomian>ahlâk kurallarına  karşı gelen (kimse) antinomianism  ahlâk kurallarına karşı gelme
antinomy>iki kanun veya iki  felsefe prensibi arasındaki zıtlık.
antinovel>plan ve karakterlere önem vermeyip konuyu duygusal yönden ele alan roman.
antioch>Antakya.
antiparticle>(fiz.) (zıt.) zerre.
antipasto>meze.
antipathetic>tabiatça zıt  olan
antipathy>nefret,tiksinme
antipersonnel>insan öldürücü (silahlar)
antiperspirant>ter kesici  ilâç.
antiphlogistic>(tıb.) iltihabı azaltan.
antiphony>karşılıklı ilâhi okuma usulü,karşılıklı okunan ilâhi
antiphrasis>(kon) (san) bir  kelimenin aksi anlamda kullanılması.
antipodal antipodean>yeryüzünün aksi tarafında olan,bir şeyin taban tabana zıddı.
antipodes>(çog). yeryüzünün  aksi tarafında bulunan yer,yeryüzünün aksi  taraflarında oturanlar
antipole>zıt.
antipope>kanunlar gereğince seçilmiş Papaya muhalefet eden kanun dışı Papa.
antipyretic>(tıb.) harareti teskin eden,ateş düşürücü.
antiquarian>antika meraklısı,eski eserler uzmanı
antiquate>eskitmek.
antiquated>çok eski,modası geçmiş.
antique>eski zamanlara ait,eski devirlerden kalma
antiquity>eskilik,antikalık
antirachitic>raşitizme karşı.
antirrhinum>sıracaotları familyası (aslanağzı,kurt ağzı v.b.)
antiscorbutic>iskorbüt  hastalığını önleyen (ilaç)
antiseptic>antiseptik. antiseptically  antiseptik suretiyle. antisepsis  antisepsi.
antiserum>aşı,antiserum.
antislavery>köleliğe karşı,kölelik aleyhtarı.
antisocial>toplumsal örgüt ve yararlara karşı.
antispasmodic>(tıb.) sinir krizlerini teskin eden veya  önleyen (ilaç),kulunç giderici
antistrophe>eski Yunan tiyatrosunda koronun "strophe"(den.) sonraki dönüş hareketinde okuduğu satırlar,dansta ters hareketler yapma.
antisubmarine>denizaltı avcı gemisi.
antitank gun>tanksavar top.
antithesis>antitez,karşı tez
antithetic>karşıt olan,tezatlı
antitoxic>(biyol.) antitoksik.antitoxin  antitoksin
antitrust>(ekon) tröstlerin teşekkül etmesine karşı olan.
antitype>meydana geleceğine  önceden işaret veya ima edilen olay.
antler>geyik ve karaca boynuzu veya boynuzunun dalı. antlered  boynuzlu,boynuzlarla süslenmiş.
antlion>(zool.) Karınca aslanı.
antonomasia>(kon)(san) bir  kimsenin bir lakap veya unvanla teşhis edilmesi,bir özel ismin benzer nitelikteki diğer şahıslar için genel  olarak kullanılması. antonomastical  sıfatla tesmiye usulü ile yapılan.
antonym>zıt anlama yelen kelime.
antrum>(anat.) oyuk.
anus>anus,şerç
anvil>örs.
anviltop>ucu sivri fırtına bulutu.
anxiety>endişe,kuruntu
anxious>endişeli,mustarip
any>(zam.) bir herhangi,her ne kadar
anybody>(zam.) kimse,herhangi  bir kimse
anyhow>her nasılsa,ne olursa  olsun
anymore>artık,daha fazla.
anymorethan>(-den) daha fazla.
anyone>(zam) herhangi bir kimse.
anyplace>herhangi bir yer.
anything>(zam.) bir şey,herhangi bir şey
anyway>zaten,her halükârda
anywhere>herhangi bir yere veya yerde,her yere
anywise>her nasıl olursa.
anzac>Birinci Dünya Savaşında Avustralya ve Yeni Zelanda askeri,Anzak.
aorist>geniş zaman,muzari
aorta>(anat.) kanı yürekten vücuda nakleden şahdamar,büyük ortadamar
ap>(kıs.) April,Apostle.
apace>çabuk,süratle.
apache>ABD' nin güneybatısında bulunan Kızılderili kabile gruplarından biri,(k.h.) pariste gece soyguncusu
apart>ayrı,bir tarafa
apartheid>Güney Afrika'da ırk ayırımı.
apartment>apartman dairesi. apartment house apartman.
apathetic>duygusuz,hissiz
apathy>duygusuzluk,duyumsamazlık
ape>b kuyruksuz veya kısa kuyruklu maymun,maymun
apeak>(den.) dikey olarak,amudi olarak
apeman>insana benzeyen primat.
apercu>bakış,nazar
aperient>(tıb.) müshil,laksatif
aperitif>aperitif,yemekten evvel  içilen iştah açıcı içki.
aperture>delik,gedik
apery>taklitçilik.
apetalous>yapraksız (çiçek)
apex>doruk,zirve
aphasia>(tıb.) afazi,söz yitimi. auditory  aphasia söz sağırlığı.
aphelion>(astr.) bir gezegen veya  bir kuyruklu yıldız yörüngesinin güneşten en  uzak olan ucu,afel
aphid>(zool.) yaprak biti.
aphonia>(tıb.) afoni,ses kısılması.
aphorism>vecize,darbımesel. aphoristic  darbımesel kabilinden.
aphoristic>darbımesel kabilinden.
aphotic>Işıksız.
aphrodisiac>cinsel arzu uyandıran,cinsel arzu uyandıran ilaç veya gıda maddesi.
aphtha>(tıb.) pamukçuk.
aphthousfever>aft,aft humması.
aphyllous>yapraksız.
apian>arılarla ilgili.
apiarist>arı yetiştiren kimse.
apiary>arı kovanlarının bulunduğu  yer,arı kovanı.
apices>(bak.) apex.
apiculture>arıcılık.
apiece>parça başına,her biri
apish>maymun gibi,maymunumsu
aplanatic>sapmasız (mercek)
aplasia>(fıb) bir uzvun tam gelişmemesi.
aplomb>kendine aşırı güven,nefsine  itimat.
apnoea>soluk almanın dinmesi.
apocalypse>vahiy,keşif
apocopate>kelime sonundan bir veya birkaç harfi kaldırmak. apocopate  son harfi veya sesi kaldırılmış (kelime) apocope  kelime sonundan bir veya birkaç harfi kaldırma.
apocope>kelime sonundan  bir veya birkaç harfi kaldırma.
apocrypha>Eski Ahit'e bağlı olup İbranice metinleri bulunmadığı için herkesSe Kitabı Mukaddes'in metnine dahil edilmeyen ve bazı kiliselerce mukaddes kabul edilen bir takım kitaplar,apokrifa. apocryphal  apokrifaya ait
apodal>ayaksız hayvanlarla ilgili.
apodictic>sabit,belli
apodosis>(gram) şart cümlesinin  ikinci kısmı,ceza.
apogee>(astr.) bir gök cisminin (özellikle ayın) yörüngesinin yeryüzünden en uzak noktası,apoje
apogeotropism>(bot.) bitkinin topraktan yükseğe büyüme eğilimi.
apollo>Apollo,çok yakışıklı genç adam.
apollyon>cehennemin en derin çukuru Gayya-nın bekçisi,zebani.
apologetic>özür dileme. apologetic  özür dileyen,af talep eden
apologia>kendini mazur göstermek için yazılan yazı,savunma
apologist>yazılı veya sözlü olarak bir şahıs veya fikri savunan kimse,müdafi
apologize>özür dilemek,tarziye  vermek
apologue>ahlâki hikâye,içinden kıssadan hisse çıkarılan hikâye
apology>özür,tarziye
aponeurosis>(anat.) vücudun  bazı yerlerinde bulunan mukavim bir deri,akderi
apophasis>(kon) san bir konu hakkında konuşmayı inkâr ederek bahsetme.
apophthegm>(bak.) apothegm.
apoplectic>inme veya felce ait,felce meyilli. an apoplectic fit inme gelmesi
apoplexy>inme,nüzul
aport>(den) sol tarafa,sol tarafta
aposiopesis>(kon) (san) sözünü birdenbire yarıda bırakma.
apostasy>irtidat,din değiştirme
apostate>din değiştiren kimse,siyasi parti veya inancını değiştiren kimse
apostatize>irtidat etmek,dininden dönmek
aposteriori>(Lat.) (man.) aposteriori,sonsal .
apostil>(not),haşiye
apostle>oniki havariden biri,apostol
apostleship>havarilik.
apostolate>havarilik makamı ve görevi.
apostolic>oniki havariden birine ait,havarilerin özelliğini taşıyan
apostrophe>tepeden virgül,kesme
apostrophize>bir söylevde  hazır bulunmayan bir şahsa hitap etmek.
apothecary>eczacı. apothecaries'  measure eczacı ölçüsü. apothecaries' weight eczacı tartısı.
apothegm>vecize.
apothem>(geom.) iç yarıçap,yanal yükseklik.
apotheosis>ilâhlaştırma,tanrılaştırma
apotropaic>kötülüğe karşı koruyucu.
appalachian mountains>Appalaş  dağları
appall>(ing) appal  dehşete düşürmek,korkutmak
appanage>kral tarafından hanedana mensup olanlara irat ve maaş olarak tahsis olunan arazi veya para,has
apparatus>takım,aletler
apparel>esvap,elbise
apparent>kolay anlaşılır,idrak  edilir
apparition>hayalet,görüntü
appeal>münacat,yalvarış
appeal>rica etmek,istirham etmek
appealing>hoş görünen,hitap eden
appear>gözükmek,görünmek
appearance>görünüş,gösteriş
appease>teskin etmek,yatıştırmak
appellant>(huk.) davayı daha yüksek  bir mahkemeye temyiz eden kimse,davanın  yeniden görülmesini talep eden taraf.
appellate>(huk.) davaların yeniden görülmesine ait.appellate court temyiz mahkemesi.
appellation>ad,isim
appellative>cins isim,lakap
appellee>(huk.) dava temyizinde davalı.
append>ilave etmek,eklemek
appendage>ilâve,katkı
appendant>asılı,takılı
appendectomy>apandis ameliyatı.
appendicitis>b apandisit körbağırsağın  iltihaplanması.
appendix>ilave,ek
apperceive>kavramak,idrak etmek.
apperception>idrak,kavrama
appertain>ait olmak,bağlı olmak
appetence>iştiha,şiddetli arzu
appetite>iştah,istek
appetizer>iştah açan şey,çerez
appetizing>iştah verici,iştah açıcı.
applaud>alkışlamak,takdir etmek
apple>elma. apple blossom elma baharı. apple butter elma marmelâdı. apple green elma yaprağı renginde. applejack  elma rakısı. apple juice elma suyu. apple of discord (mit) kavga tanrıçası tarafından tanrılara atılan ve Paris tarafından Venüs e hediye edilen elma. apple of the eve gözbebeği,çok değer verilen bir şey. in apple-pie order çok düzenli. apple polisher (A.B.D.)
appliance>alet.
applicable>uygulanabilir,tatbik edilebilir
applicant>başvuran kimse,müracaat eden kimse
application>uygulama,tatbik
applicator>aplikator.
applied>tatbiki,uygulamalı
applique>aplike,bir kumaşın  üzerine diğer bir kumaştan tatbik edilmiş (motif v.b.)
apply>yaklaştırmak,uygulamak
appoggiatura>(it),(müz.) adi notanın yanına ilâve edilen ufak nota
appoint>atamak,tayin etmek
appointee>atanan kimse,tayin edilmiş kimse.
appointive>tayine bağlı,tayinle doldurulan.
appointment>atama,tayin
apportion>eşit olarak bölmek,paylaştırmak
apposable>diğer parmakların uçlarına dokunabilen (baş parmak)
appose>yan yana koymak,yapıştırmak.
apposite>uygun,münasip
apposition>(gram) aynı şeyi  açıklayan iki kelimenin yan yana konması,bir araya koyma
appositive>aynı şeyi açıklayan ve yan yana bulunan kelimelerin ikincisi.
appraisal>değer biçme,kıymet  takdir etme
appraise>değer biçmek,kıymet takdir etmek
appreciable>sezilebilir,tefrik  edilebilir
appreciate>paha biçmek,kıymet takdir etmek
appreciation>takdir,değerlendirme
appreciative>kıymet bilen,takdir ettiğini gösteren
apprehend>vesayet altına almak,tutuklamak
apprehensible>anlaşılabilir,idrak olunabilir
apprehension>korku,endişe
apprehensive>endişeli,vesveseli
apprentice>çırak,(den.) miço
appriseapprize>haber vermek,bilgi vermek
approach>yaklaştırmak,yakına getirmek
approbate>resmen tasvip etmek,onaylamak.
approbation>beğenme,tensip
appropriable>istimlâk edilebilir,(mal.) edilmesi mümkün veya caiz olan.
appropriate>almak,kendine mal etmek
appropriate>münasip,uygun
appropriation>tahsisat,ayırma
approval>uygun bulma,onama
approve>uygun bulmak,tasvip  etmek
approx>(kıs.) approximate,-Iy.
approximate>yaklaşık olarak,takribi
approximate>yaklaşmak,yaklaştırmak
appurtenance>bağlı olan şey veya kimse,ilâve
appurtenant>bağlı,merbut
apr>(kıs.) April.
apraxia>(tıb.) apraksi,işlev yitimi.
apricate>güneşte ısınmak.
apricot>kayısı,zerdali
april>Nisan. April fool Nisan birde aldatılan kimse.
apriori>(Lat.) apriori,önsel.
apron>önlük,göğüslük
apropos>of veya to ile vaktinde olan,yerinde olan
apse>(mim.) bir binada ve bilhassa bir kilisede ekseriyetle yarım daire şeklindeki çıkıntılı kısım.
apsis>(astr.)  gezegenin yerçekimi merkezine en uzak ve  en yakın noktaları,elipsin tepeleri
apt>...eğiliminde olan,muhtemel
apt>eğiliminde olan,muhtemel
aptera>(çoğ.) kanatsız böcekler,(zool.) Apterygota. apteral
apteryx>(zool.) apteriks.
aptitude>istidat,yetenek
aqua>(Lat.) su. aqua fortis kezzap,nitrik asit. aqua regia kezzap ile  tuz ruhu bileşiminden meydana gelen altın  eritmeye mahsus bir sıvı. aqua vitae  alkol
aquacade>müzik eşliğinde su  revüsü.
aqualung>su altında kullanılan  oksijen tüpü,skuba.
aquamarine>akuamarin,mavimsi  yeşil renkte olan bir ziynet taşı
aquanaut>su altında yaşayarak araştırma yapan bilgin.
aquaplane>su kayağı,deniz surat motorlarının arkasına takılıp üstüne binilen tahta.
aquarelle>suluboya resim.
aquarium>akvaryum.
aquarius>(astr.) Kova Burcu,Saka takımyıldızı.
aquatic>suda yaşar,suya ait
aquatint>(güz) (san) bakır levhaları kezzap ile özel bir şekilde işleyip suluboya resim gibi resim yapma metodu,bu şekilde yapılmış resim.
aqueduct>su yolu kemeri,kemerli  su yolu.
aqueous>sudan meydana  gelen,su ile yapılan
aquiculture>madensel sularda bitki yetiştirme usulü.
aquila>(astr.) Kartal takım yıldızı.
aquiline>kartal gibi,kartal gagası gibi kıvrık (özellikle burun için kullanılır)
arab>Arap,Arabistanlı
arabesque>arabesk,çiçekli ve yapraklı süsleme
arabia>Arabistan. Arabia Felix Yemen.
arabian>Arap,Arabistanlı
arabic>Arapça,Arabistan-a veya Araplara ait. Arabic League Arap Birligi. Arabic numerals Arap rakamları
arabism>Arap terimi.
arabist>Arap dil ve edebiyatı âlimi
arable>sürülüp ekilebilir,işlenebilir.
araby>(şiir) Arabistan.
arachnida>(coğ) (zool.) eklembacaklıların  örümcek ve akrep sınıfı.
arachnidan>(zool.) örümcek ve akrep cinsinden hayvan,bu hayvanlara ait.
arachnoid>(anat.) araknoid,beyin zarlarından biri
aral sea>Aral Denizi
aramaic>Aram veya eski  Suriye'ye ait,Arami dili.
ararat>Ağrı Dağı.
arare>(ar),100 m 2 'lik bir alan ölçü birimi.
arbalest>eski zamanda ok atmak  için kullanılan bir çeşit zemberekli yay.
arbiter>hakem,iki taraf arasındaki bir mesele hakkında kesin karar verme yetkisi olan tarafsız kimse: son söz sahibi.
arbitrage>(tic.) bir borsada satın alınan tahvilatı aynı zamanda diğer bir borsada kâr ile satma,arbitraj
arbitrament>karar verme hakkı  veya yetkisi,hakem sıfatıyla karar verme
arbitrary>indi,kendince
arbitrate>hakem sıfatıyla dinleyip karar vermek,karar vermek
arbor>(ing) arbour  çardak,kameriye
arboreal>ağaca ait veya ağaç gibi olan,agaçsyl
arboreous>ağaç gibi,ağaçlı ağaçlık
arborescence>ağaca benzeme,ağaç şekli.
arborescent>şekil ve büyüklük  bakımından ağaca benzeyen.
arboretum>bilimsel amaçlarla ağaç yetiştirilen alan.
arboriculture>ağaç ve  fidan yetiştirme.
arboriform>ağaç şeklinde.
arborization>maden veya  fosillerde bulunan ağaç gibi şekil,(anat.) dallanma.
arbour>(bak.) arbor
arbutus>mayıs çiçeği,kocayemiş
arc>kavis,kemer
arcade>(mim.) sıra kemerler,kemer altı
arcadia>eski Yunanistan da  sade ve mesut bir ırkın oturduğu rivayet  edilen dağlık bir ülke,cennet hayatı yaşatan kırlar. Arcadian  bu ülkeye ait
arcane>sırri,gizli
arcanum>sır,muamma
arch>nazlı,cilveli
arch>(kıs.) archaic,archaism
arch>kemer,tak
arch>kemer yapmak veya kemerlerle kapatmak,kemer ekline koymak
arch->(önek) baş,en büyük.
archaeology>(bak.) archeology.
archaic>kadim,eski
archaism>artık kullanılmayan söz veya terim.
archangel>baş melek,melek otu
archbishop>başpiskopos. archbishopric  başpiskoposluk makamı veya bölgesi.
archdeacon>başdiyakoz.
archdiocese>başpiskoposun idaresi altındaki bölge.
archduke>arşidük. archducal  arşidüke ait. archduchess  ariduşes. archduch'y  arşidükün idaresi altındaki bölge. archduke'dom  arşidüklük.
archenemy>baş düşman,şeytan.
archeology>arkeoloji. archeological arkeoloji ile ilgili. archeolog-ically  arkeoloji ile ilgili olarak. archeol'ogist  arkeolog.
archer>okçu,kemankeş. archery  okçuluk.
archetype>asıl numune,ilk örnek
archfiend>şeytan.
archimandrite>bir veya birkaç manastırı idare eden rahip,yüksek rütbeli papaz.
archimedean>ünlü Yunan matematikçisi Arşimed'e ait.
archipelago>üzerinde irili  ufaklı çok sayıda ada bulunan deniz,takımadalar
architect>mimar.
architectonic>mimarlığa ait,yapı veya plan Çizmeye ait
architecture>mimarlık,inşaat
architrave>(mim.) sütunlar üzerine konulan ve üst kiriş makamında olan taban,taban.
archives>(çoğ.) arşiv,devletin evrak hazinesi. archival  arşive ait. ar'chivist  arşiv müdürü veya bu işlerle meşgul olan kimse
archon>eski Atina'da dokuz hâkimden biri,hükümdar.
archpriest>başpapaz.
archway>kemer altı yolu.
arctic>arktik,Kuzey Kutbuyla  ilgili veya o bölgede bulunan
arcturus>(astr.) Arkturus.
arcuate>kavisli,bükümlü
ardent>ateşli,gayretli
ardor>gayret,şevk
arduous>güç,çetin
are>-sin,-iz
area>alan,saha
areaway>bir mahzen veya bodrumun girişi,geçit.
areca>birkaç çeşit hurma ağacı.
aren't>(kıs.) are not.
arena>arena,oyun meydanı
arenaceous>kumlu,kum gibi.
areoleareola>meme başı etrafındaki renkli halka.
areopagus>eski Atina-da Akropol'ün yanında bulunan bir tepe,o tepede toplanan yüksek (huk.)uk meclisi. Areopagite  Aeropagus meclisi üyesi.
arete>dağın bir tepesinden diğerine uzanan dar ve sarp geçit.
argaeus>Erciyas Dağı.
argali>helezon gibi dışarıya kıvrık boynuzları olan bir cins yabani koyun.
argent>(hane.) gümüş  gümüş renginde,parlak
argentina>Arjantin. Argentine   Arjantinli.
argentine>Balık pullarından elde edilen ve sahte inci yapımında kullanılan gümüşümsü bir madde,gümüş gibi
argil>kil,balçık. argilla'ceous  kil  gibi
arglentiferous>içinde gümüş bulunan.
argon>(kim) argon.
argonaut>(mit) Argonot,"Altın Pösteki''yi elde etmek için Argo gemisinde Yason'un idaresi altında seyahat eden kahramanlardan biri
argosy>büyük gemi,bilhassa en büyük  eski tip ticaret gemisi.
argot>(argo),herhangi bir zümrenin kullandığı özel dil
argue>tartışmak,münakaşa etmek
argument>tartışma,münakaşa
argumentumadhominem>(Lat.) tartışmada karşı tarafın söz ve hareketlerini kendi görüşünü savunmada delil olarak kullanma.
argus>(mit.) Zeus'un yüz gözlü oğlu,uyanık adam
aria>(müz.) arya,şan solosu.
arid>kuru,sıcaktan çatlamış
aries>(astr.) Koç Burcu,Koç takımyıldızı.
aright>doğru olarak,hatasız bir şekilde.
aril>(bot.) bazı tohumların etrafında bulunan kese şeklinde ince zar.
arioso>(müz.) arya tarzında.
arise>kalkmak,yerinden kalkmak
aristocracy>aristokratlık,aristokrasi.
aristocrat>aristokrat,asilzade
aristotelian>Yunan  filozofu Aristo'ya ait,Aristo nazariyeleri taraftarı. Aristotelianism  Aristoculuk. Aristotelic  Aristo'ya veya felsefesine ait.
aristotle>Aristo.
arithmetic>aritmetik,hesap
(ark.)>altı düz mavna,duba
arm>silahlandırmak,donatmak
arm>kol,dal
armada>donanma. the Armada 1588'de İngiltere'ye hücum edip mağlup olan İspanyol donanması.
armadillo>(zool.) Güney Amerika'da  bulunan ve zırh gibi kabuğu olan,kertenkele cinsinden iri hayvan.
armageddon>kıyamet gününde iyilik ve kötülük orduları arasında sıkacak savaşa sahne olacak meydan,mahşer
armament>silahlandırma,donatım
armamentarium>(tıb.) tedavi usul ve araçlarının tümü.
armature>zırh,hayvan ve bitkilerde zırh
armband>pazıbent.
armed>silahlı. armed forces silahlı kuvvetler.
armenia>Ermenistan. Armenian Ermeni,Ermenice.
armiger>(eski.)  şovalyenin silâhtarı.
armillary>bileziğe benzer yahut bileziğe ait,halka halka olan.
armistice>mütareke,ateşkes.
armor>(ing) armour  zırh,silâh. armor-bearer  silâhtar. armor-piercing  zırh delen. armor plate zırhlı levha. armored zırhlı. armored car zırhlı otomobil
armorer>zırh ve silâh yapan veya tamir eden kimse.
armorial>silâh veya hanedanIık armasına ait.
armory>cephane ve talimhane,silıh deposu
armour>(bak.) armor.
arms>silâhlar,cephane
army>kara ordusu,ordu. army  commander orgeneral. army worm sürü  halinde yürüyen ve her şeyi yiyip bitiren bir çeşit tırtıl.
arnica>arnika,dağtütünü
aroma>koku,güzel koku
aromatic>güzel kokulu,rayihalı
aromatize>kokulandırmak,baharat kokusu vermek.
around>(edat.) etrafına,etrafında
arouse>uyandırmak,canlandırmak
arpeggio>(müz.) çalgıda notaları hızlı ve kesik çalma,bu şekilde çalınan notaların toplamı
arquebusharquebus>eskiden kullanılan bir çeşit çakmaklı tüfek. ha
arr>(kıs.) arranged,arrival
arrack>rakı.
arraign>(huk.) mahkeme huzuruna  çağırıp cürüm isnat etmek,suçlamak
arrange>düzenlemek,tertip etmek
arrant>çok kötü,kötü şohret sahibi olan
arras>nakışlı duvar veya kapı halısı,halı dokuması.
array>saf,sıra
array>dizmek,saf çekmek
arrear>arka kısım,arkada kalma
arrest>tutuklama,tevkif
arribrepensee>art fikir,gizli düşünce veya maksat.
arrive>gelmek,vâsıl olmak
arrogance>kibir,kendini beğenme
arrogate>iddia etmek,haksız yere iddia etmek veya benimsemek
arrow>ok. arrowhead  ok başı,temren.
arrowroot>ararot.
arrowy>ok gibi,süratli
arroyo>kuru vadi.
arsenal>tophane,askeri teçhizat deposu.
arsenate>(kim) arsenik asidinden bir tuz.
arsenic>arsenik,sıçanotu. arsenic
arson>kundakçılık,kasten yangın  çıkarma.
art>(eski.) (sen) -sin
art>(kıs.) article.
art>hüner,sanat
artefact>(bak.) artifact.
artemisia>(bot.) Artemisia familyasyndan bir tür.
arterial>(tıb.) atardamarlardaki temiz kanla ilgili,atardamarlarla ilgili
arterialize>(tıb.) oksijen vasıtasıyla ciğerlerdeki pis kanı temiz kan haline getirmek.
arteriosclerosis>(tıb.) damar sertliği,arterioskıleroz.
artery>arter,kırmızı kan damarı
artful>ustalıklı,sanatlı
arthritic>(tlb) arterit,mafsala ait
arthritis>(tlb) mafsal iltihabı,arterit
arthrodia>(anat.) düz yüzlü  eklem
arthropoda>(coğ),(zool.) eklembacaklylar
arthrosis>(anat.) eklem,mafsal
artichoke>enginar,(bot.) Cynara scolymus Jerusalem artichoke beyaz yerelması
article>makale,yazı
article>maddeler halinde tertip  etmek,madde madde şikayetleri içine alan  bir dilekçe vasıtasyyla bir kimseyi dava  etmek
articular>mafsallara ait articularly  mafsallara ait olarak
articulate>mafsal ile birletirmek,mafsallarla bitişmek.
articulate>mafsallı,düzenli bir şekilde birbirine bağlı.
articulate>açıkça beyan etmek,ifade etmek
articulate>düşüncelerini rahatça  ifade edebilen,konuşkan. articulately  açıkça ifade ederek
articulation>mafsal,eklem
artifact>insan eliyle yapılan şey,bilhassa ilk insanlann meydana getirdigi sanat eseri
artifice>oyun,hile
artificer>sanatkâr,sanat erbabı
artificial>yapma,suni
artificiality>yapmacık tavırlar,sunilik
artillery>top gibi büyük harp siIâhları,ağır silâhlar
artisan>esnaf,zanaatçı
artist>sanatçı,sanatkâr
artiste>sahne sanatçısı,dansöz
artistic>sanat yönü olan,estetik  güzellie sahip
artistry>sanatkârlık,sanat kabiliyeti
artless>hilesiz,saf
arty>(k.dili.) gösterişli,iddialı.(sanat eseri)
arum>(bot.) yılanyastığı,danaayağı.
arundinaceous>kamış cinsinden,kamışa benzer.
aruspex>(bak.) haruspex.
aryan>Ari,Hint-Avrupalı
as>gibi,veçhile
as>baglaç çünkü,mademki
asafetida>şeytantersi,çadıruşağı  otu
asbestos>amyant,asbest
ascap>(kıs.) American Society of Composers,Authors and Publishers.
ascarid>askarid,(zool.) Ascaris.
ascend>çıkmak,yukarı çıkmak
ascendancy>hüküm,nüfuz
ascendantent>hüküm,nüfuz
ascender>(matb.) satırın tepesine kadar uzantısı olan harf.
ascension>yukarı çıkış,yükselme
ascent>çıkış,yükseliş
ascertain>doğrusunu anlamak,tahkik etmek
ascetic>din urğuna dünya zevklerini  feda eden kimse,zahit kimse
ascites>(tıb.) sıskalık,karında  istiska
asclepius>Yunanlıların tıp ilâhı.
ascorbic acid>C vitamini
ascot>bir çeşit enli boyunbağı.
ascribe>atfetmek,hamletmek
ascription>yükleme,isnat
aseity>kendiliğinden meydana  gelme.
asepsis>(tıb.) mikropsuzluk,asepsi.  aseptic  mikropsuz
asexual>(biyol.)  cinsiyetsiz,erkekliği ve dişiliği olmayan
ash>dibudak ağacı veya kerestesi,(bot.)  Fraxinus mountain ash yabani üvez ağacı
ash>kül. ash can kaloriferden alınan küllerin konulduğu varil. ash hole kül yeri,külhan ashpan  sobadaki ateşten düşen külü tutan kap veya çekme
ashamed>utanmış,mahcup olmuş.
ashen>kül gibi,kül rengi
ashkenazim>(çoğ.) Polonya,Rus ve Alman Yahudileri.
ashlar>inşaatlarda kullanılan kesme  veya yontma kare taş,böyle taşlarla yapılmış  veya kaplanmış yapı.
ashore>karaya,karada
ashram>Hindistan'da tekke.
ashy>küllü,kül serpilmiş
asia>Asya. Asia Minor Anadolu.
asian>Asyalı.
asiatic>Asyalı,Asya kıtasına veya halkına ait.
aside>bir yana,bir tarafa
aside>bir oyuncunun sahnede kendi  kendine söyledii sözler.
asinine>aptal,inatçı
(ask.)>sormak,talep etmek
askanceaskant>göz ucuyla,yan yan (bakış)
askew>eğri olarak,çarpık bir şekilde.
aslant>(edat)  eğri olan,yan
asleep>uykuda olan,uyuşmuş
aslope>meyilli,yatyk
asmara>Asmara nehri.
asocial>toplumdan kaçan,merdümgiriz
asp>engerek yılanı.
asparagus>kuşkonmaz,(bot.)  Asparagus officinalis. asparagus fern perçemli  kuşkonmaz. wild asparagus dişi  kuşkonmaz
asparticacid>kuşkonmaz otu ve pancardan çıkarılan özel bir asit,asparagin asidi.
aspect>görünüş,gösteriş
aspen>yaprakları çok titreyen bir çeşit kavak ağacı,toz ağacı
asper>akçe,pul.
asper>''h'' sesi.
asperity>pürüz,sertlik
aspermous>(bot.) tohumsuz,aslı tohumsuz olan.
asperse>iftira etmek,lekelemek
asphalt>maden zifti,asfalt
asphodel>çirişotu,(bot.) Asphodelus.
asphyxia>(tıb.) asfeksi,oksijen yokluğundan ileri gelen boğulma
asphyxiate>boğmak,oksijensiz bırakmak
aspic>(ahçı.) et vb'nin yanında  garnitür olarak servis yapılan iştah açıcı  bir çeit jelatin.
aspidistra>(bot.) aspidistra,zambak familyasından çok güzel yaprakll bir salon bitkisi.
aspirant>istekli,arzulu
aspirate>"h" sesi ve ''h"  harfi,"h'
aspiration>arzu,istek
aspirator>aspiratör,emici alet
aspire>yüksek bir gaye edinmek,arzu etmek
aspirin>)aspirin
aspiring>gözü ilerde olan,bir  gayesi olan aspiringly  yüksek emeller  peşinde koşarak.
asquint>gözunün ucuyla bakan,gözünün ucuyla bakarak
ass>eşek,merkep: ahmak
assagai>Güney Afrika'da  kullanılan hafif bir mızrak.
assail>saldırmak,üzerine atılmak
assassin>suikastçı,katil
assassinate>suikast yapmak,alçakçasına adam öldürmek (özellikle siyasi kişileri)
assault>saldırı,şiddetli hucum
assay>tahlil,tecrübe
assay>denemek,tecrübe etmek
assemblage>toplantı,meclis
assemble>toplamak,birleştirmek
assembly>toplantı,meclis
assent>rıza,muvafakat
assert>ispat ve iddia ile beyan etmek,üzerinde durmak
assess>tayin etmek (vergi,para cezası v.b.)
assessment>takdir edilen kıymet,kıymet takdir etme
assessor>vergi tahakkuk memuru,yargıç muavini veya muşaviri. assessor'ial  bu memura ait.
asset>(mal.),kıymetli şey
assets>(çog),(tic.) emval
asseverate>beyan ve iddia  etmek,katiyetle bildirmek. assevera'tion   iddia
assiduous>çaIışkan,yorulmaz
assign>atamak,tayin etmek
assignation>randevu,gizli  aşk randevusu.
assignee>(huk.) kendisine mal,hak ve yetki devredilen kimse.
assignment>atama,tayin etme
assimilate>benzetmek,uydurmak
assist>yardım etmek,muavenet  etmek
assize>kurulda alınan karar,(huk.)um
associate>arkadaş,dost
associated press>Assosiated Press haber ajansı
association>kurum,cemiyet
associative>birliğe ait. associative  faculty çağrışım yeteneği.
assonance>telaffuz benzerliği,asonans
assort>tasnif etmek,sınıflandırmak
asst>(kıs.)assistant.
assuage>azaltmak,hafifletmek
assuasive>hafifletici,dindirici
assume>üzerine almak,deruhte etmek
assumpsit>(huk.) bir vaat uzerine  yapılan sözlesme,akdin bozulması halinde  zarar ziyan davası.
assumption>farz,tahmin
assumptive>farzolunan,zannedilen
assurance>güven,itimat
assure>temin etmek,temin edici söz söylemek
assurgent>(bot.) yükselen,yukarı  dogru kıvrılan.
assyria>Asur. Assyrian  Asuri,Asurca. Assyriol'ogist  Asur uygarlıgl  bilgini. Assyriol'ogy  Asur uygarllğı(tarih
astarte>Fenikelilerin aşk ilâhesi,Kibele.
astatic>(fiz.) tesirsiz denkligi olan,sabit olmayan
aster>ylldız çiçegi,pat çiçeği China  aster saray patı.
asteriated>yıldız şeklinde  yansıtan.
asterisk>yıldız işareti.
asterism>(astr.) yıldız kümesi,(matb.) uç yıldız işareti
astern>den geriye,gerisinde
asteroid>(astr.) küçük gezegen,asteroid
asthenia>tıp.kuvvetsizlik,dermansızlık
asthma>(tıb.) nefes darlıgı,astım. asthmat'ic  astımla ilgili
astigmatism>(tıb.) astigmatizm.  astigmat'ic  astigmatik astigmometer   astigmatın derecesini olçmeye  mahsus alet.
astir>hareket halinde,harekette
astomatous>agızsız.
astonish>şaşırtmak,hayrete dusurmek. be astonished at hayret etmek
astonishing>şasırtıcı,hayret  verici
astonishment>(  hayret,şaskınlık
astound>aşırı derecede şaşırtmak,bütüun bütün hayret ettirmek. astoundingly  hayret ettirecek surette
astraddle>ata binmiş gibi bacaklan birbirinden ayn olarak,eyere binmiş olarak.
astragal>(mim.) )dlşbukey pervaz .
astragalus>topuk kemigi.
astrakhan>astragan,yeni dogmuş  kuzunun postu
astral>yıldızlı,ylldız gibi
astrand>. kıyıda,karaya oturmuş.
astraphobia>(Ing) ylldlnm ve  gök gürültüsünden aşım korku.
astray>yolundan çıkmış,yanlış yol tutmuş
astride>ata binmis gibi bacaklan birbirinden ayn olarak.
astringe>sıkmak,sıkıştırmak
astrobiology>(  astrobiyoloji.
astrodome>uçağın üst kısmında gökcisimlerini gözlemek için yuvarlak pencere.
astrodynamics>yıldızların  hareketleriyle ilgili bilim dalı.
astrogate>uzay aracında yön tayin etmek.
astrography>astrografi,yıldızların  haritasını çıkarma veya yıldızları tarif  etme ilmi.
astrolabe>eskiden gökcisimlerinin  yüksekliğini tayin etmede kullamlan  bir gözlem aracı,usturlap.
astrolatry>gökcisimlerine tapma.
astrologer>muneccim.
astrology>astroloji,muneccimlik
astronaut>astronot.
astronautics>fezada yolculuk  ilmi.
astronomer>astronom.
astronomical>(  ),çok fazla
astronomy>astronomi,yıldızlar  ilmi.
astrophotography>fotografçılığın astronomiye uygulanması. as'trophotograph'ic  gökcisimlerinin (foto.) ğraflannln allnmasma ait.
astrophysics>gökcisimlerinin  fiziksel ve kimyasal yapılarını inceleyen  ilim,astrofizik. astrophysical  astrofizikle  ilgili.
astute>dirayetli,akıllı
asunci6n>Asunsion,Paraguay
asunder>ayrılmış olarak,parçalanm ış bir şekilde
asylum>sığınak barinak,melce
asymmetry>simetrisizlik,bakıışımszlık.asymmetrıc  simetrik olmayan
asymptote>(mat.)asimptot,sonuşmaz.asymptotic  asimptotik
asynchronous>aynı zamanda vaki olmayan,eşzamanlı olmayan.
asyndeton>cümlenin bolümleri arasında (bağlaç.) kullanmama: (I.) came,(I.) saw
asyntactic>gramer kurallarına  uymayan,biçimsiz.
asystole>kalpteki kasılma yetmezliği .As you were !Ask. (emir) Eski vaziyetinizi alınl
at>(edat.) tarafında,-de
at wt>(kıs.) atomic weight.
at-home>samimi ev toplantısı,kabul günü.
atabal>davul
atabeg>atabey
atabrine>(tıb.) kinin gibi bir ilâç,atebri n.
ataman>Kazak reisi,hetman.
ataractic>(tıb.) sakinleştirici,yatıştırıcı
ataraxia>ataraksiya,huzur
atavic>eski atalarla ilgili.
atavism>atacılık,atavizm
ataxia>(tıb.) beden faaliyetlerinde  düzensizlik,adalelerin koordinasyon bozuklugu.
ate>(bak.) eat.
ate>eski Yunan fikrine göre insanı kör edip cinayete sürükleyen kuvvet. -ate (sonek) -miş: desolate terkedilmiş,ile: caudate kuyruklu
atelier>(Fr.) imalâthane,atölye.
atempo>(it),(müz.) evvelki tempoya  dönüş.
atemporal>zamanla ilişkisi  olmayan.
atheism>Allahın varlığını inkâr,Allahsızlık. atheist  Tanrının varlıgını kabul  etmeyen kimse
atheling>(tar.) asil kimse,kral naibi
athena  athene>(mit.) Atena.
athenaeum>fen ve edebiyat  kulübü,genel kitaplık
athens>atina şehri.athenian atinalı.
atherosclerosis>(  (tıp)damarlar ın tıkanması.
athirst>hevesli,istekli
athl.>athlete,athletics.
athlete>atlet,sporcu
athletic>atletik,atletlere ait. athletically  atletik bir şekilde.athleticism atletizim sporculuk.athletics  ) atletizm.
athrob>çarpan,çarparak.
athwart>(edat) çapraz,aykırı
atilt>eğilmiş olarak,yan yatmış  bir şekilde
atingle>sızlayan,titreyen.
atlantes>(çoğ.)(mim.) erkek heykel  şeklindeki sütunlar.
atlantic>Atlas Okyanusu,Atlas Okyanusu ile ilgili.
atlantis>eski zamanlarda Cebelitar ık'ın batısında var oldugu ve sonradan zelzeleden battığı söylenen efsanevi bir ada.
atlas>(mit.) göklere destek olduğu  söylenen bir yarı-tanrı. Atlas Mountains  Atlas Dağları.
atlas>atlas (harita kitabı),(tıb.) boyun fıkra kemiklerinin birincisi
atm>(kıs.)atmosphere,atmospheric.
atman>(Hindu dininde) can,ruh
atmometer>atmometre,buhar ölçer.
atmosphere>havaküre,atmosfer
atoll>atol,mercanada.
atom>atom,zerre
atomic>atomik,atomal: çok küçük atomic bomb atom bombası. atomic energy atom enerjisi. atomic heat (kim.) atomal ısı. atomic number (fiz.) atomal sayı. atomic weight atomal ağırlık. atomics  nükleer fizik.
atomism>atomculuk. atomist  atomculuğu kabul eden kimse.
atomize>(ing)-ise atomlara ayırmak.
atonal>(müz.) atonal,ton ve  makam temeline  dayanmayan (beste)  atonal'ity   (müz.)atonalite.
atone>telâfi etmek,(bir suç
atonic>(tıb.) dermansız takatsız,zayıf
atony>(tıb.) zafiyet,dermansızlık
atop>(edat),üstte
atrabilious,>(ar) (  kara sevdalı,hüzünlü
atremble>titreyen,korkan.
atrip>(den) tırnağı denizin dibinden  az yükselmiş (çapa)
atrium>(mim.) (eski) Roma evlerinde avlu veya giriş yeri,Orta Çağ'da kilisenin etrafı sütunlarla çevrili avlusu
atrocious>çok fena,pek çirkin
atrocity>gaddarlık,kütülük şenaat
atrois>(Fr.) üç kişilik.
atrophy>(tıb.) gıdasızlıktan zayıflama,bedenin zayıflayıp kuruması
atropine>atropin,güzelavrato1undan  çıkarılan ve hekimlikte kullanılan zehirli  bir madde.
att>(kıs.)attention,for the attention of dikkatine
attach>takmak,raptetmek
attache>ataşe attache  case genellikle deriden yapılan,dik dörtgen  ve menteşeli evrak koyacağı
attachment>bağlılık,merbutiyet
attack>hücum etmek,saldırmak
attain>varmak,ulaşmak
attainder>(huk.) idam hükmü verilmesi veya kanun dışı ilân edilmesi hallerinde bir kimsenin bütün vatandaşlık haklarını kaybetmesi,(eski) leke
attainment>hüner,marifet
attaint>(huk.) idam hükmü verilmesi  üzerine bir kimsenin vatandaşlık haklarını kaldırmak,lekelemek
attar>ıtır attar of roses gülyağı.
attemper>mülayimleştirmek,yumu şatmak
attempt>kalkışmak,yeltenmek
attend>(toplantıya)  iştirak etmek,katılmak
attendance>devam,gitme
attendant>hizmetçi,hizmetkar
attention>dikkat,ihtimam
attentive>dikkatli,hizmete hazır
attenuant>hafifletici,sulandırıcı.
attenuate>ince,zayıf
attenuate>inceltmek,hafifletmek
attest>(  resmen ve açıkça söylemek,iddia etmek
attestation>şahadet,tasdik
attic>tavan arası,tavan arasındaki oda veya odalar
attic>)Atinalı,ince
atticism>Atik Yunanca'sına has dil özelliği,güzel ve ince ibare
attire>süslu veya gösterişli elbise,esvap
attitude>tutum,davranış
attorn>(huk.) başkasının kiracısı olmaya razı olmak,devretmek.
attorney>vekil,dava vekili attorney at law avukat attorney general devletin en yüksek (huk.)uk memuru (adalet bakanı gibi)
attract>çekmek,cezbetmek attractile   çekici
attractability>çekicilik,cezbetme kabiliyeti attractable  cezbedilir
attraction>cazibe,çekici oluş
attrib>(kis)attribute,attributive.
attribute>vermek,yüklemek
attribute>sıfat,nitelik
attrited>sürtünmeyle aşınmış.
attrition>sürtüşme,yıpranma
attune>akort etmek,ahenk kazandırmak
atty>(kıs.) attorney.
atty (gen.)>(kıs.) Attorney General.
atwain>(eski.) ikiye ayrılarak.
atwitter>heyecanlı,cıvıltılı.
atypical>tipik olmayan.
au gratin>ograten.
aubade>(Fr.) sabah şarkısı.
aubergine>patlıcan.
auburn>kumral.
auc>(kıs.)ab urbe condita (Lat.) şehrin  kuruluş tarihinden  itibaren (hesaplanan yıl)
aucontraire>(Fr.) aksine.
aucourant>(Fr.) zamana uygun,çağdaş
auction>mezat,müzayede ile  satış
aud>(kıs.) auditor.
audacious>cüretli,cüretkâr
audacity>cüret,küstahlık.
audible>işitileilir,duyulabilir.  audibil'ity
audience>bir toplantıda hazır  bulunanlar,dinleyiciler
audient>işiten,duyan.
audile>ses yoluyla kafasında kavramlar oluşmuş kimse.
audio>kulağa hitap eden,müzik  reprodüksiyonuyla ilgili. audio frequency  ses dalgalarının frekansı.
audio-visual>kulak  ve göze aynı anda hitap eden sistem,öğretimde  kullanılan yardımcı araç
audiology>işitme duyusunu inceleyen bilim dalı.
audiometer>işitme kuvvetini  ölçme aleti.
audiophile>aslına uygun müzik çalan elektronik araçlar (radyo,teyp
audiphone>(tıb.) üst dişlere dayama suretiyle işitmeye yardım eden bir alet.
audit>hesapların gözden geçirilmesi,hesapların kontrolu
audit>dinlemek,ABD dinleyici  talebe olarak bir dersi takip etmek. auditive   işitmeyle ilgili (şey)  auditory  işitme  duyusu ve organları ile ilgili
audition>(opera,koro
auditorium>toplantı salonu.
auf wiedersehen>(ünlem),(Al.) Allaha ısmarladlk
aufait>(Fr.) usta,mahir.
aufklarung>(Al.) irfan,18  yüzyılda bilimsel akım.
aufond>(Fr.) esasen,aslında.
aug>(kıs.) August,Augustan
augean>çok pis. Augean stables otuz sene pis kaldıktan sonra Herkül'ün bir günde temizlediği ahırlar.
augend>(mat.) toplama işleminde  birinci rakam,ekleme ile büyüyen miktar.
auger>burgu,matkap
aught>sıfır.
aught>şey,nesne
augment>zam,ilâve
augment>büyütmek,artırmak
augur>eski Roma'da kuşlara bakarak kehanet etmekle görevli bir çeşit falcı,kâhin
august>Ağustos ayı.
august>muhterem,aziz.
augustan>Roma imparatoru   Ogüst'e veya onun devrine ait,Roma imparatorluğunun  veya herhangi bir memleketin  edebiyatının altın çağına ait
augustness>azamet,ululuk
aujus>(Fr.) kendi suyuyla,kendi sosuyla.
auk>(zool.) soğuk memleketlerde yaşayan  bir çeşit deniz kuşu.
aulait>(fr)sütlü.
auld>iskoç. eski,kadim
aulic>saraya ait,divana ait.
aunaturel>terbiye edilmeden hazırlanmış yemek,çıplak.
aunt>teyze,hala
aupair>(ing) (Fr.)  hizmetçi kız.
aura>bir cismin saçtığı buhar,koku  vb
aural>kulağa veya işitme duyusuna ait.
aurate>kulaklı.
aureateaurated>altln renginde,yaldlzlı
aureoia, aureole>hale,agıl
aurevoir>(Fr.) Allaha ısmarladık,güle güle.
auric>altınlı,(kim) üç valanslı altınla (bileşik)
auricle>(anat.) sayvan,kulak kepçesi
auricula>çuha çiçeğinin bir çeşidi,ayı kulağı
auricular>kulağa ve işitme duyusuna  ait,kulağa söylenmiş
auriculate>kulaklı veya  kulak gibi kısımları olan.
auriferous>içinde altın bulunan,altınlı (toprak
auriform>insan kulağı biçiminde  olan.
auriga>(astr.) Arabacı takımyıldızı.
aurist>kulak uzmanı.
aurora>güneşteki fırtınalar sonucu meydana gelip kutuplarda geceleri görülen renkli ve hareket eden ışıklar,tan
aurous>içinde altın bulunan,(kim.)  tek valanslı altından oluşmuş.
aurum>altın.
aus>(kıs.) Australasia,Australia
auscultate>(tıb.) stetoskop ile dinlemek.
auscultation>(tıb.) stetoskop ile dinleme,dinleme
ausgleich>(Al.) antlaşma,anlaşma
auspex>eski Roma'da kâhin.
auspicate>uğur getireceğine inanılan törenlerle açmak,açış töreni yapmak
auspice>kuşların hareketine bakıp kahinlik etme,fal
auspicial>kehanetle ilgili,uğurlu
auspicious>uğurlu,hayırlı. auspiciously  hayırlı bir şekilde
aust>(kıs.) Austria,Austrian.
austere>sertlik,haşinlik
austral>güney,sıcak.
australasia>Asya kıtasının güneydoğusundaki büyüklü küçüklü adaların tümü.
australia>Avustralya. Australian   Avustralyalı,Avustralya'ya ait. Australian ballot üzerinde bütün adayların isimleri basılmış gizli oy pusulası. Australian crawl kulaclama yüzüş.
australoid>Avustralya'nın asıl yerlilerine ait veya benzeyen.
austria>Avusturya. AustriaHungary Avusturya-Macaristanimparatorluğu Austrian   Avusturyalı,Avusturya'ya ait.
autacoid>hormon.
autarchy>mutlak hâkimiyet,muhtariyet
autarky>bağımsız ekonomi politikası.
authentic>güvenilir,inanılır
authenticate>doğru olduğunu  ispat etmek,sıhhatini tevsik etmek.  authentica'tion  doğru olduğunu ispatlama
author>yazar,müellif
authoritarian>serbestlige  imkan vermeden yöneten,sıkı  idare taraftarı.
authority>yetki,salâhiyet
authorization>izin,ruhsat
authorize>yetki vermek,saIâhiyet vermek
authorship>yazarlık,muharrirlik
autism>(tıb.) anormal derecede hayale dalma,içe kapanış. autistic  hayale dalmaktan kurtulamayan.
auto>ABD otomobil.
auto->(önek) kendi kendine,kendiliğinden hareket eden.
autobahn>Almanya'da geniş ve  düzgun araba yolu,otoban.
autobiography>otobiyografi,bir yazarın kendi hal tercümesi. autobiograph'ical  kendihayatından bahseden yazarın biyografisine ait. autobiographically  kendi hayat hikâyesi ile ilgili olarak.
autobus>otobüs.
autocephalous>(kil) kendi  kendini idare eden,müstakil
autochthon>esas yerli,bir  yerin kadim insanı (hayvanı
autochthonic, autochthonous>yerli,kadim.
autoclave>otoklav,sterilizator.
autocracy>otokrasi,bir hükumdarın mutlak hâkimiyeti
autocrat>diktator,müstebit kimse
autodafe>engizisyon devrinde  ateşe atma cezası.
autodiagnosis>(tıb.) kendi hastalığını teşhis.
autodynamic>kendi kuvvetini üreten.
autoeroticism>özünerosçuluk.
autogamous>(bot.) kendi tozu  ile tozaklanan. autogamy  kendi tozu  ile tozaklanma,(biyol.) birbirine benzer hücre  veya özlerin birleşmesi.
autogenesis>(biyol.) kendiliğinden vücut bulma,kendi kendine peyda  olma. autogenet'ic  kendi kendine peyda  olan
autogenous>kendi kendine  hâsıl olan. autogenous welding kendiliginden  ve ek maden kullanmadan  kaynama (maden parçaları)
autogiro,autogyro>otojir.
autograft>(tıb.) aynı vücuttan alınıp vücudun başka bir yerine yapıştırılan ekleme parça.
autograph>bir kimsenin kendi el yazısı,muharririn kendi eliyle yazılmış yazı veya müsvedde
autoharp>(müz.) akort çalan bir çeşit kanun.
autohypnosis>kendi kendini hipnotize etme.
autoimmunization>yaradılıştan bir hastalığa karşı bağışıklığı olma.
autoinfection>(tıb.) vücutta  hâsıl olan mikroplarla iltihaplanma.
autoinoculation>(tıb.) kendi vücudundan alınan bir madde ile aşılanma.
autointoxication>(tıb.) kendi vücudunda hâsıl olan zehirli maddeden zehirlenme.
autokinetic>kendiliğinden  hareket e(den.)
automat>ABD içinde otomatik  tertibatla yemek verilen lokanta.
automate>otomatikleştirmek,makineleştirmek.
automatic>kendiliğinden  hareket eden,otomatik
automation>makinelerin veya  bir fabrikanın otomatik tertibatla idare edilmesi.
automatism>otomatik oluş,isteğe baglı olmadan yapılan hareket
automaton>kendiliğinden hareket  eden şey,isteğe bağ1ı olmadan veya  mihaniki surette hareket eden kimse.
automobile>otomobıl.
automorphic>başkalarını da  kendi gibi farze(den.) automorphism  başkalarını da kendisi gibi farzetme.
automotive>otomobillerle ilgili,kendiliğinden hareket edebilen.
autonomic>özerk,muhtar
autonomous>özerk,muhtar
autonomy>özerklik,muhtariyet
autopathic>(tıb.) sebepsiz gibi  görünen hastalıga ait.
autopathy>(tıb.) sebepsiz gibi görünen hastalık.
autoplasty>(tıb.) otoplasti. autoplastic   otoplastiye ait.
autopneumatic>hava basıncı  ile kendiliğinden hareket e(den.)
autopsy>otopsi.
autosuggestion>(tıb.) kendi  kendine telkin.
autotherapy>(tıb.) kendi kendine  tedavi,hastanın kendi vücudundan  alınan bir madde ile tedavi edilmesi.
autotoxemia>(  (tıb.) kendi  vücudunda hâsıl olan mikroplarla iltihaplanma.
autoxidation>(kim) havada oksitlenme,ikinci bir maddenin de bulunmasıyla oksitlenme.
autumn>sonbahar,güz
auxiliary>yardımcı,muavin
av>(kıs.) Authorized Version.
av>(kıs.) average,avoirdupois.
avail>yarar,fayda
available>kullanışlı,hazır
avalanche>(çığ) dağ1ardan yuvarlanan  kar kümesi,heyelân.
avantgarde>yenilik getirenler  yeni moda yaratan,yenilik getiren.
avarice>(hırs),tamah. avaricious  haris
avast>(ünlem),(den) Dur ! Agantal  Abosa !
avatar>Hindu mitolojisinde bir tanrının insan veya hayvan şeklinde yeryüzüne  inmesi.
avaunt>(ünlem),(eski) Defol !
ave>(ünlem),(Lat.) selâm
ave>Ave. (kıs.)avenue,Avenue.
avemaceous>yulaf veya yulaf cinsinden otlara benzer veya onlara ait.
avenge>intikam almak,öç almak. avenge oneself on -(den.) intikam almak
aventurine>yıldıztaşı.
avenue>cadde,geniş yol
aver>iddia etmek,kuvvetle  söylemek
average>ortasını bulmak,vasatisini alrnak
average>vasati hesap,ortalama
averrhoes>ibni Rüşt.
averse>to ile karşı,aksi fikirde olan
aversion>nefret,iğrenme
avert>başka tarafa çevirmek,yön değiştirtmek
avian>kuşlara ait.
aviary>kuşhane.
aviate>uçak kullanmak.
aviation>havacılık,tayyarecilik
aviator>pilot,tayyareci
avicenna>ibni Sina.
aviculture>kuş besleme.
avid>arzulu,hırslı
avifauna>(zool.) belirli bir bölgedeki kuşlar veya kuş türleri.
avigation>uçak kullanma tekniği,pilotluk.
aviso>haber,bilgi
avitaminosis>(tıb.) vitaminsizlikten  ileri gelen hastalık.
avocado>avocado pear perse ağacınn meyvası.
avocation>amatörce meşgale,iş
avocet>avoset,(zool.) Recurvirostra.
avoid>sakınmak,çekinmek
avoir>(kıs.) avoirdupois.
avoirdupois>İngiltere ve Amerika'da kullanllan tartı usulu,(k.dili) şişmanlık.
avouch>onaylamak,teyit ve tasdik  etmek
avow>açıkça söylemek,beyan etmek
avulsion>koparma,sökme
avuncular>amca veya dayı  gibi veya onlara mensup.
await>beklemek,intizar etmek
awake>uyanık,tetikte
awake,awaken>uyandırmak,uyarmak
award>ödül müküfat,olarak vermek
aware>haberdar,farkında
awash>su seviyesi ile beraber,suyla örtülü
away>uzağa,uzakta
away>(ünlem) Defol ! Haydi !
awe>korkutmak,dehşete düşürmek huşu  vermek.
awe>korku,huşu
aweather>(den) rüzgâr üstüne,rüzgâr üstünde.
aweigh>(den.) dipten ayrılmış (çapa)
awful>korkunç,dehşet verici
awhile>biraz,kısa bir zaman için
awhirl>telaşlı,telaşla.
awkward>eli işe yakışmaz,sakar
awl>biz,saraç ve kunduracı bizi.
awn>(bot.) diken,kılçık
awning>tente,güneşlik
awoke>(bak.) awake.
awol>(kıs.) absent without leave asker kaçağı.
awry>çarpık,yan
ax, axe>balta,balta ile budamak
axial>eksen ile ilgili,eksen teşkil  eden
axil>(bot.) koltuk,ağaç dalı ile sapı yahut yaprak sapı ile dal arasında olan köşe veya koltuk.
axilla>(anat.) koltuk altı.
axillary>(anat.),(bot.) koltuk altına  ait.
axiology>(fels.) moral,estetik
axiom>aksiyom,belit
axis>eksen,mihver
axle>dingil,mil. axle box dingil kutusu.
axletree>araba dingili.
axminster>evvelce İngiltere'nin  Axminster şehrinde yapılmış olan bir çeşit    Türk halısı.
axolotl>(zool.) bir çeşit salamandra.
axon>(zool.) bir hayvanın vücut ekseni,akson.
ay aye>evet,muhakkak
ay, aye>(şiir) hep,daima. for aye ilelebet.
ay,aye>kabul oyu,olumlu oy
ayah>yerli hizmetçi veya  dadı.
aye-aye>(zool.) yalnız Madagaskar'da buluhan kedi büyüklüğunde sincaba benzer bir hayvan.
ayrshire cattle>genellikle  kahverengi ile karışık beyaz renkte bir çeşit  iskoçya sığırı.
azalea>Amerikan hanımeli,açalya
azerbaijan>Azerbaycan.
azimuth>(astr.) azimut,gök küresinin herhangi bir noktası ile güney yönü arasmdaki açı. azimuth compass bir gök cisminin mıknatıssal başucunu tayin için kullanılan pusula
azoic>(jeol.) azoik devir,hayat olmayan çağ
azores>Asor adaları.
azov, sea  of>Azak Denizi.
aztec>Aztek,Meksika'da yaşayan  Kızılderili kabilesi
azure>gökyüzü,sema
azurite>(jeol.) bir çeşit bakır cevheri,fazla değeri olmayan bir taş.
azygous>(zool.),(bot.) tek
azym>mayasız ekmek azymous  mayasız.
b b>tüfeğinin saçması.
b b gun>hava tüfeği.
b d>(kıs.) bachelor of divinity. İlahiyat fakültesi.
b, b>ingiliz alfabesinin ikinci harfi,musikide  si'ye karşılık olan yedinci nota
b.ar>(kıs.) Bachelor of Architecture universite mimarlık diploması.
b.b.c.>(kıs.)British Broadcasting Corporation.
b.c.>(kıs.) before chrıst.milattan önce.
b.e.>(kıs.) Bachelor of Education,Bacheloor of English
b.o>(kıs.) brought over.
b.p.>(kıs.) below proof,boiling point.
ba>(kıs.) Bachelor of Arts edebiyat fakültesi diploması,Buenos Aires.
baa>koyun melemesi,melemek.
baal>eski Sami ırkların tanrılarından biri,Fenikelilerin baş tanrısı olan  güneş ilâhı
babbitt>vaytmetal,mil yataklarında  kullanılan bir alaşım
babble>anlaşılmaz sözler söylemek,gevezelik etmek
babe>bebek,saf ve tecrübesiz kimse
babel>Babil şehri ve kulesi,yüksek bina
babism>Babilik.
baboo>Hintli veya Bengalli efendi,ingilizce bilen yerli kâtip
baboon>ağzı köpeğinkine benzeyen kısa kuyruklu bir maymun türü,Habeş maymunu.
baboosh>pabuç
babouche, babuche  babul>Hindistan ve Arabistana  mahsus birkaç cins ağaç,(bot.) Acacia arabica
babushka>eşarp.
baby>bebek çocuk,bir ailenin  en küçüğü
baby- sit>ABD ana babanın evde olmadıgı zaman çocuğa (çoğ.)u zaman birgece için) bakmak. baby sitter çocuk bakıcısı.
babylon>Babil şehri,herhangi  büyük ve tantanalı bir şehir
babylonia>Babil imparatorluğu.
babylonian>Babil şehrine veya imparatorluğuna ait,günahkâr
baccalaureate>bakalorya,mezuniyet törenlerinde yapılan dini ayin.
baccarat>iskambil kâgıdı ile oynanan bir Fransız kumarı,bakara.
baccate>(bot.) çileğe benzeyen  etli ve çekirdeksiz meyva gibi,böyle meyva  veren.
bacchanal>şarap tanrısı Baküs'e  tapınan kimse,zevkine düşkün kimse
bacchanalia>Baküs şenliği,k.(h) içki âlemi
bacchant>Baküs rahibi,ayyaş  kimse.
bacchante>Baküs rahibesi,Baküs'e tapan kadın
bacchic>Baküs'e veya Baküs ayinlerine ait,k.(h) şen
bacchus>Baküs,eski Yunan şarap tanrısı.
bacciferous>(bot.) çileğe benzer  küçük ve etli meyva veren.
bacciform>(bot.) çileğe benzer  küçük ve etli meyva şeklinde.
baccilliform>çubuk şeklinde,küçük çubuklardan ibaret
baccivorous>(zool.)çileğe benzer küçük ve etli meyva ile beslenen.
bach>(k.dili.) bekâr hayatı yaşamak.
bachelor>bekâr erkek,evlenmemiş erkek
bacillus>(tıb.) çubuk seklinde mikroskobik  (bakt.)eri,basil
back>bir şeye destek olmak,arka olmak
back>arka,sırt
back>geri,geriye
back>tekne,küçük havuz.
back>arkadaki,arkasında olan
back-chat>küstahlık,küstahça karşılık.
back-pedal>bisiklette ayak frenine basmak,sözünü geri almak
back-seat driver>şöförün hareketlerine müdahale eden kimse.
backache>sırt ağrısı,(tıb.) bel romatizması Iumbaqo.
backbencher>parlamento üyesi.
backbite>gıyabındaçekiştirmek,arkasından konuşmak
backboard>arka tahtası,arkalık
backbone>(anat.) omurga,belkemiği
backbreaking>bedenen yorucu,yıpratıcı.
backdoor>gizli,el altından yapılan.
backdown>cayma,(fig.) yelkenleri indirme
backdrop>sahnede arka perde.
backed>arkası olan,yardım edilmiş
backer>arka,yardım eden kimse
backfire>orman yangınını  söndürmek için aksi yönde çıkartılan yangın,(mak.) geri tepme
backgammon>tavla oyunu,tavla oyununda yenmek
background>arka plan,zemin
backhand>elin tersi öne  gelecek şekilde yapllan vuruş,geriye doğru  veya sola yatık olan el yazısı
backhanded>elin tersi öne  doğru olduğu halde vurulan,samimi olmayan
backhouse>binanın dışında olan  apteshane,tuvalet.
backing>yardım,müzaheret
backlash>şiddetli geri itme,makinede boşluk veya salgı
backlog>ABD ocakta arka  tarafa konan iri kütük,destek veya yedek  vazifesi gören herhangi bir şey.
backrest>arkalık.
backroom>gizli,el altından yapılan.
backsaw>) sırtı madeni bir çubukla kuvvetlendirilmiş ince dişli bir çeşit testere.
backscratch>birbirini yağlamak back-scratcher  sırt kaşıyıcısı,yagcılık yapan kimse. back-scratching  birbirini yağlama.
backset>sekte,aksilik
backside>arka taraf,insan veya  hayvan kıçı.
backslide>fena yola sapmak,doğru yoldan tekrar günaha dönmek. backslider  fena yola sapan kimse
backspace>daktiloda geri gitmek.
backstage>kulis,soyunma odaları
backstairs>arka merdiven,gizli yol
backstay>(den) patrise,(mak.) bir  mekanizmada destek veya kontrol vazifesi  gören parça.
backstitch>iğneardl dikiş,iğneardı dikiş dikmek.
backstop>(A.B.D.) topun kaçmasnı  önlemek için arka plana gerilen ağ  veya parmaklık.
backstrap>küskün,atın eyerine bağlı ve kuyruğunun altından geçirilen kayış.
backstream>ters akıntı anafor.
backstroke>ters vuruş,geri tepme
backsword>tek yüzlü kılıç,bu  çeşit kılıcı kullanan eskrimci. backswordsman  kılıç kullanan eskrimci.  back talk küstahça konuşma
backtrack>geriye dönüş yapmak,söylediğini değiştirmek veya sözünü geri  almak.
backward, backwards>geriye doğru,tersine
backwash>kayık küreklerinin veya gemi pervanesinin geriye attlğı su,serpinti
backwater>bir set vasltaslyle geri çevrilen su,dümen suyu
backwoods>(çoğ.) meskun  yerlerden uzak veya ağaçlardan yarı temizlenmiş yerler,kaba
backyard>evin arkasındaki bahçe in his own backyard kendi çevresinde
bacon>beykin,hayvanın yan ve sırt tarafından elde edilen tuzlanmış veya tütsülenmiş domuz eti
baconian>İngiliz âlim ve filozofu Francis Bacon'a veya doktrinlerine ait,Bacon felsefesine bağlı olan kimse. Baconian theory Shakespeare'in eserlerini yazanın Bacon olduğunu ileri süren kuram
bacteria>(çoğ.) (bakt.)eriler. bacterial  (bakt.)eriye ait,ondan ibaret olan veya ondan ileri gelen bacterially  (bakt.)eriyle ilgili olarak
bactericide>(bakt.)erileri yok eden bir madde,(bakt.)erisid. bacterici'dal  (bakt.)erileri yok eden maddeye ait
bacteriology>(bakt.)eriyoloji,(bakt.)erileri tetkik ilmi
bacteriolysis>(bakt.)eriler vasıtasıyla meydana getirilen kimyasal ayrışma,(bakt.)eri hücrelerinin imhası
bacteriophage>(bakt.)erileri yok eden küçücük cisimler
bacterioscopy>(bakt.)eri yoskopi,mikroskopla (bakt.)erileri inceleme
bacterium>(bakt.)eri.
bacteroid>(bakt.)eri şeklinde,(bakt.)eri biçim
bactria>Batı Asya'da Amu Derya nehri ile Hindukuş dağları arasında bulunan eski bir ülke. Bactrian  bu ülkeye ait. Bactrian camel iki hörgüçlü deve
baculine>değneğe veya değnekle cezalandırmaya ait
bad>(worse,worst) kötü
badderlocks>denizkadayıfı,(zool.) Alaria esculenta
baddie, baddy>(argo) (filimde) kötü adam
bade>(bak.) bid
badge>nişan,alâmet
badger>porsuk,porsuk kürkü
badinage>takılma,latife
badlands>içinde birçok vadi bulunan çorak arazi
badly>fena halde,(k.dili.) çok .
badman>eşkıya .
badminton>tüylü toplarla ve küçük raketlerle oynanan bir çeşit oyun.
badtempered>aksi,huysuz
baffin island, baffin land>Baffin arazisi.
baffle>şaşırtmak,engel olmak
baffling>şaşırtıcı,aldatıcı
baffy>golf topunu havaya atmaya mahsus kısa değnek.
bag>(-ged,-ging)  torba
bagasse>suyu çıkarılmış şeker kamışı (kağıt v.b.imalinde kullanılır),üzüm veya pancar posası.
bagatelle>önemsiz şey,bilardoya benzer bir oyun
bagdad baghdat>Bağdat şehri,Irak'ın başşehri.
bagel>bir cins tatlı küçük ekmek.
baggage>ABD bagaj,yolcu eşyası
bagging>kenevir veya jütten dokunmuş olan çuval bezi.
baggy>torba gibi,gevşek
bagnio>umumhane,genelev
bagpipe>gayda,İskoçlarım tulum çalgısı
bah>(ünlem) hakaret ifadesi,Tu !
bahadur>Hindistan'da hürmet ifade eden ve bey kelimesinin karşılığı olan unvan
bahai>Bahai,Bahai mezhebine mensup olan
bahaism>Bahailik.
bail>(huk.) kefil,kefalet
bail>kayıktan su boşaltmaya mahsus tas,çember kulp
bailable>(huk.) kefil olunabilir,teminat olarak verilmiş.
bailee>(huk.) emanetçi,kendisine saklamak için verilen malı kabul eden kimse.
bailey>bir derebeyi şatosunun etrafını çeviren dış duvar,şatonun dış avlusu. Old Bailey Londra ağır ceza mahkemesi.
bailie>İskoçya'da belediye yüksek memuru,nahiye müdürü.
bailiff>mübaşir,icra memuru
bailiwick>(huk.) "bailiff" denilen yetki bölgesi,(A.B.D.) ihtisas sahası
bailment>(huk.) kefalet,malları teminat olarak verme.
bailor>(huk.) teminatı veren mudi,iade edilmek üzere mal veren kimse.
bailsman>(çoğ.) -men) (huk.) kefil.
bainmarie>(fr.) (çoğ.)bainsmaire) benmari,iki katlı tencere.
bairam>bayram,özellikle Kurban ve şeker bayramları.
bairn>(İskoç.) çocuk,kız veya oğlan çocuk.
bait>olta veya kapan için yem,aldatma
baize>(çoğ.)unlukla yeşil renk olan ve özellikle bilardo masalarında kullanılan yumuşak,kaba
bake>fırında pişirmek,kızartmak
bakehouse>fırın,ekmekçi dükkânı.
bakelite>(tic.) mark. bakalit,telefon ahizeleri v.b. yapımında ve elektrik veya hararet tecridi için kullanılan bir çeşit plastik.
baker>ekmekçi,fırıncı
bakery>fırın,ekmekçi dukkânı..
baksheesh>bahşiş
balaam>İsraillileri lanetlemesi emrolunduğu halde,bindiği eşek tarafından azarlanınca onları takdis eden Mezopotamya lı aziz
balalaika>balalayka,gövdesi üç köşe olan Rus mandolini.
balance>balance of trade ticaret dengesi,ithalât ve ihracat arasındaki para kıymeti farkı balance sheet bilanço balance wheel nâzım çark credit balance alacak bakiyesi
balance>tartmak,dengelemek
balanced>dengeli,muvazeneli. be well balanced denk gelmek
balasruby>lal yakut,açık pembe yakut.
balaustine>nar,kurutulmuş nar çiçekleri
balbriggan>aslen İrlanda'nım Balbriggan şehrinde imal edilip çorap ve iç çamaşırları yapımında kullanılan ince pamuklu kumaş.
balcony>balkon. balconied  balkonlu.
bald>dazlak,kel
baldachin>tente,gölgelik
balderdash>saçma sapan söz,boş laf.
baldric>kılıç kayışı,omuzdan kalçaya çaprazlama tutturulan üstü fizen süslü ve kılıç taşımaya mahsus kayış.
baldwin>özellikle (A.B.D.)'nin kuzeydoğusunda yetişen bir cins sarılı kırmızılı kış elması.
bale>balya,denk
balearic islands>Balear adaları
baleen>(zool.) balinanın ağızında oluşan elastiki bir madde,balina
balefire>açık havada yakılan büyük ateş,şenlik ateşi
baleful>meşum,ugursuz
balk>bir engel karşısında duraklamak,yürümemekte ısrar etmek
balkan>Balkan,Balkan devletlerine veya bu memleketlerde oturanlara ait
balkanize>ing. -ise  Balkanlaştırmak,birbirlerine düşman olan muhtelif ufak devletlere bölmek.
balkh>Belh şehri.
balky>(A.B.D.) yürümemekte direnen,inat eden (at v.b.)
ball>top,küre
ball>balo. have a ball (argo) eğlenmek.
ballad>balad,türkü
ballade>üç bentten ve bir de ağırlama mısraından meydana gelen bir nazım şekli.
balladmonger>şarkı satan kimse,kotü şair.
ballan>kikla,(zool.) Labrus bergylta
ballast>(den.) safra,balast
ballerina>balerin.
ballet>bale,danslı oyun
ballista>(çoğ.)-tae) mancınık.
ballistics>balistik ilmi,askerlikte atış ilmi. ballistic  atılan gülleyle ilgili. ballistic curve bir güllenin çizdiği eğri. ballistic missile (ask.) roket.
balloon>balon,(kim) balon şişe
ballot>oy pusulası,bir seçimde oyların toplamı
ballroom>dans salonu,balo salonu.
bally>ing,(argo) yaman
ballyhoo>(k.dili) heyecanlı ve göze batan propaganda veya yazı,gürultü
balm>ilâç olarak kullanılan birkaç çeşit yağ,belesan yağı
balmoral>eskiden giyilen bir seşit renkli yünlü kumaştan yapılmış iç etekliği,(k. h.) bir çeşit bağlı ayakkabı
balmy>sakin,dinlendirici
balneal>banyoya veya banyo yapmaya ait.
balneology>(tıb.) banyo ile tedavi etme ilmi.
baloney>(argo) saçma sey,bir cins salam.
balsa>tahtası çok hafif olup,cankurtaran salı v.b. yapımında kullanılan bir tropikal Amerikan ağacı
balsam>belesan,pelesenkağacı
baltic>Baltık.
baltimoreoriole>siyah ve portakal renginde Kuzey Amerika'ya mahsus sarıasmagiller familyasından bir kuş,(zool.) Icterus galbula.
baluster>merdiven veya taraçanın kenarındaki tırabzanı meydana getiren küçük direklerden her biri. balustered  parmakIıklı,korkuluklu.
balustrade>. korkuluk,parmaklık
bamako>Bamako,Mali'nin başkenti.
bambino>bebek,çocuk
bamboo>hintkamışı,bambu
bamboozle>(k.dili) aldatmak,dolandlrmak
ban>beyanname,tebliğ
ban>Hırvat ve Slovanya valisi.
ban>yasaklamak,menetmek
banal>adi,bayağı
banana>muz,(bot.) Musa paradisiaca sapientum.
band>takım,zümre
band>şerit,bant
band saw>(mak.) şerit testere.
band shell>açık havada çalan müzik topluluklarını koruyan yarım küre şeklindeki önü açık duvar.
bandage>sargı,bağ
bandanna>(çoğ.)unlukla kırmızı veya mavi zemin üzerine beyaz benek veya desenleri olan büyük mendil,herhangi bir büyük mendil.
bandbox>şapka muhafaza etmede kullanılan mukavva veya ince tahtadan yapılmış kutu.
bandeau>(çoğ.) -deaux) saç bağı veya şeridi,saç filesi.
banderole>ince ve uzun bayrak,bandrol
bandicoot>Hindistan'da bulunan bir cins büyük fare.
bandit>haydut,eşklya
bandmaster>(müz.) bando sefi.
bandolier, bandoleer>fişeklik,omuz kayışı.
bandoline>bir çeşit saç yağı.
bandsman>(çoğ.) -men) mızıkacı,bando çalgıcısı.
bandstand>açık havada çalan muzik topluluklarına mahsus (çoğ.)u zaman üstü kapalı platform.
bandvvagon>bir geçit töreninde bandoyu taşıyan araba,(A.B.D.)
bandy>topa vurur gibi sağa sola vurmak,mukabele etmek
bane>zehir,afet
baneful>öldürucü,zehirli
bang>gürültü,patlama
bangkok>Bangkok
bangladesh>Bangladeş
bangle>halka,bilezik
bangs>(çoğ.) perçem,kâkul
bangui>Bengi.
banian>Hindistan'da giyilen bir çeşit bol gömlek,ceket veya entari
banian banyan>banyan ağacı,Hint inciri
banicter>(gen.) (çoğ.) merdiven parmaklığı,tırabzan.
banish>sürgün etmek,kovmak
banjo>(müz.) banco,bir çeşit telli saz banjoist  banco çalan kimse.
bank>yığın,küme
bank>banka,(iskambil) banko
banker>bankacı,kumar oyununda bankocu
bankrupt>müflis (kimse),iflas etmiş olan (kimse)
bankruptcy>iflas. declare bankruptcy iflas etmek. fraudulent bankruptcy hileli iflas.
banksia>(bot.) Avustralyada bulunan ve oradan Avrupaya getirilmiş olan san çiçekli bir cins çalı,banksiya.
banner>bayrak,sancak
bannock>iskoç. yassı yulaf veya arpa ekmeği,pide.
banns>(bak.) ban
banqljette>(ask.) seğirdim yolu,yaya kaldırımı
banquet>ziyafet,resmi ziyafet
banshie banshee>Galler üIkesinde haykırmasının o evden bir öIü çıkacağma işaret ettiğine inanılan hayali bir peri.
bantam>ufak cins tavuk,ispenç
banter>şaka,latife
bantling>çocuk,bebek
bantu>(çoğ.) bantu,bantus) Orta ve Güney Afrika'da yaşayan zenci kabile grubu
banzai>(ünlem) Japonya'ya mahsus hürmet ifade eden bir selamlama şekli olup "uzun ömür" ve askerlikte ''ileri hücum" manalarını taşır.
baobab>baobap ağacı,(bot.) Adansonia digitata.
baptism>vaftiz,vaftiz ayini. baptismal  vaftizle ilgili. baptism of fire bir askerin katıldığı ilk savaş
baptist>"Baptist" denilen Protestan mezhebi mensubu,vaftiz eden kimse. John the Baptist Yahya peygamber.
baptistery>kilisenin vaftiz ayini için ayrılmış kısmı.
baptize>vaftiz etmek,ad koymak vaftiz ayini ifa etmek
bapu>hintçe mürşit kimse.
bar>çubuk,sırık
bar>kol demiri ile kapamak,sürgülemek
bar>(fiz.) bar,basınç öIçü birimi.
bar>(edat.) maada,-den baska bar none istisnasız
bar>(kıs.) barometer,barometric
barb>(argo),(bak.) barbiturate.
barb>olta çengeli,ok ucu
barbados>Barbados,Batı Hint adalarından biri.
barbarian>kaba kimse,vahşi kimse
barbaric>medeniyetsiz,uygar olmayan
barbarism>munevverlerce makbul olmayan ifade tarzı,edebiyatta ve sanatta bazılarınca alışılmış şekil ve yazıların haricinde kalan tarzda eserler
barbarity>gaddarlık,zalimlik
barbarize>ing. rise  vahşileştirmek,vahşileşmek.
barbarossa>Barbaros,Roma imparatoru (I.) Frederick'in lakabı.
barbarous>medeni olmayan,haşin
barbary>(eski) Berberistan. Barbary ape Kuzey Afrika ile Cebelitarık'ta yaşayan bir cins maymun. Barbary Coast San Fransisko'nun eskiden kumarhanelerin bulunduğu sahil kısmı. barbary ragwort yılanbaşı,(bot.) Othonna cheirifolia
barbate>(zool.),(bot.) kıllı sakallı.
barbecue>kuzu v.b.'nin bütün olarak çevrildiği açık hava toplantısı,bütün çevrilmiş koyun
barbed>dikenli,kancalı. barbed wire dikenli tel.
barbel>bir nevi sakallı tatlı su balığı,karakeçi
barbell>halter.
barber>berber,tlraş etmek. barbers itch birkaç cins parazit mantarın yüzde ve boyunda meydana getirdiği bir deri hastalığı. barbershop  berber dükkanı.
barberry>diken üzümü,kadıntuzluğu
barbet>uzun ve kıvırcık tüylü köpek,kaniş
barbette>(ask.) top için hazırlanmış mahfuz yer,barbet
barbican>bir hisar veya şatonun damında bulunan müdafaa kulesi,gözleme kulesi.
barbiturate>(ecza.) barbiturat,uyku hapı.
barbule>büyük tüy kenarındaki küçük tüy.
barcarolle>(müz.) Venedik gondolcularının şarkısı,bu tarzda yazılmış parça.
bard>saz şairi,şair
bard>ing. fırında pişerken kurumasın diye rostonun üstüne konulan yağlı et.
bard>at zırhını meydana getiren parçalardan biri,ata zırh giydirmek
bare>çıplak,açık
bare>soymak,açmak.
barely>ancak,güçbelâ
barents sea>Barents Denizi.
baresark>eski iskandinav kahramanı,zırhsız asker.
barfly>(argo) zamanını barda geçiren kimse.
bargain>pazarlık,anlaşma
barge>mavna,salapurya
bargeboard>(mim.) saçak
bargee  bargeman, ing>mavnacılardan biri,kumanda eden mavnacı.
baric>(kim) baryumlu,atmosfer basıncına ait.
barilla>yanınca çok kül bırakan bir deniz yosunu,bu yosunun küllerinden elde edilen alkali
baritone, ing barytone>(müz.) tenor ile bas arasındaki erkek sesi,bariton
barium>(kim) baryum.
bark>havlama,köpek havlamasına benzer ses
bark>(bot.) kabuk,ağaç kabuğu
bark ,barque>(den.) üç direkli yelkenli gemi,barka.
barkeeper>barmen.
barker>havlayan,bağıran insan veya köpek
barky>kabuğu olan,kabuklu
barley>arpa,(bot.) Hordeum vulgare. barleycorn  arpa
barm>biranın üstündeki köpük.
barmaid>ing. meyhane tezgâhında hizmet eden kız veya kadın.
barman>meyhane tezgâhında hizmet eden garson,barmen.
barmecide>"Binbir Gece Masallan''nda dilenciye boş tabaklarla hayali bir ziyafet çeken Bağdat'lı prens. Barmecide feast çok kıt yemek.
barmitzvah>dini görevleri yüklenebilecek yaşa gelmiş Musevi erkek çocuk,ergenlik töreni.
barmy>mayalı,köpüklü
barn>ahır,çiftlik ambarı
barnacle>gemi diplerine veya kayalara yapışan midyeye benzer birkaç cins kabuklu deniz hayvanı,bir cins yabani kaz
barnacle>(gen.) (çoğ.) at nallanırken burnuna takılan kıskaç,nalbant yavaşası
barnstorm>(A.B.D.) (k.dili.) taşrada temsil vermek,taşra halkını uçakla gezdirip para kazanmak.
barogram>barograf aletinin tespit ettiği kayıtlar.
barograph>otomatik olarak hava basıncını kaydeden barometre barograph'ic  otomatik barometreyle ilgili.
barometer>barometre,hava basıncını öIçen alet.
baron>(avrupada bir asalet ünvanı) baron,(A.B.D.) kudretli iş adamı
baronage>ingiliz baronlar slnıfı,baronluk.
baronet>barondan bir derece aşağı olan asalet rütbesi,baronet
baronial>barona ait,baronlar smıfına ait
barony>baronun payesi veya malikânesi.
baroque>barok,bu usluba ait
baroscope>hava basıncında meydana gelen değişiklikleri kaydeden alet,baroskop
barouche>üstü körüklü dört kişilik at arabası,fayton.
barque>(bak.) bark.
barrack>kışlada oturtmak.
barrack>Avustralya ve ing.,(argo) bir takım veya oyuncu lehine veya aleyhine tezahürat yapmak
barracks>kışla.
barracuda, ing. barracouta>eti yenen birkaç cins deniz balığı,(zool.) Sphyraena.
barrage>sulama işlerinde hendekteki suların yönünü veya seviyesini değiştirmek için hendeğe konulan geçici mânia.
barrage>(ask.)top ateşi ile yapılan mania,şiddetli hücum.barrage balloon uçak hücumuna karşı savunmada kullanılan ve yere bağlı olan balon.
barratry>(huk.) baratarya,kaptan veya mürettebat tarafından gemiye veya eşyaya kasten yapılan zarar veya kaza
barred>demir çubuklarla kapatlımış,yasaklanmış
barrel>varil,fıçı
barren>kısır,meyvasız
barret>bere,küçük bir çeşit sapka.
barrette>saç tokası.
barricade>barikat,siper
barrier>herhangi bir yolu kapamak için yapılan mania,engel
barring>(edat.) maada,-den gayri
barrister>ing. dava vekili,mahkemede dava görebilen avukat
barroom>(A.B.D.) meyhane,bar.
barrow>el arabası,ing. seyyar sebze ve meyva satıcılarının kullandığı itilerek yürütülen araba
bart>(kıs.) Baronet.
bartender>meyhanede içki veren kimse,barmen.
barter>mübadele usulü ile alışveriş etmek,trampa etmek
bartizan>(mim.) eski zaman kale bedenlerinden dışarı çıkmalı olan kulecik.
baryon>(fiz.) (atom dan ufak) ağır tanecik.
barysphere>ağırküre.
baryta>(kim) baryum monoksit. barytic  baryum monoksit ile ilgili.
barytone>(bak.)baritone.
basal>esasa ait,temele ait
basalt>bazalt,volkanik karataş
bascule>icabında kaldırılacak bir ağırlığa denk ağırlık koymakla meydana gelen sistem.
base>kaide,temel
base>temel atmak,kurmak
base>alçak,adi
baseless>asılsız,temelsiz
basement>bodrum katı,zemin kat
bash>(k.dili.) kuvvetle vurmak,hızla vurmak
bashaw>paşa,azametli kimse.
bashful>utangaç,sıkılgan
bashibazouk>(t) başıbozuk.
basic>esas,temel
basil>fesleğen,reyhan
basilic>bir kilise mimarisi üslübuna ait,(anat.) bazilik
basilics>(mim.) dik dörtgen şeklinde bina veya kilise,Romamn belli başlı yedi kilisesinden biri veya aynı imtiyazlara sahip diğer bir Katolik kilisesi.
basilisk>(mit.) şahmaran,nefes veya bakışında öIdürme gücü olduğuna inanılan ejderha
basinet>çelik migfer.
basis>kaide,temel
bask>güneşlenmek,tatlı bir slcaklığın karşısında uzanmak
basket>sepet,küfe
basketry>sepetçilik,sepet örgüsü işler.
basking shark>güneslenmek için su yüzüne çıkan çok iri cüsseli fakat zararsız bir cins köpek balığı.
baslin>legen,legen dolusu
basque>Fransa ve ispanya'nın Batı Pireneler bölgesinde oturan Bask kabilesinden biri,Baskça
basrelief>heyketıraşçılıkta yarım kabartma.
bass>levrek,(zool.) Labrax lupus
bass>(müz.) alçak perdeden,kalın sesli
basset>sepet,beşik
basso>(it),(müz.) basso
bassoon>(müz.) çifte kamışlı bir nefesli saz.
bassorelievo>(it),(bak.) basrelief.
basswood>ıhlamur ağacı
bast>(bot.) bazı ağaçların hasır yapmak için kullanılan iç kabuğu.
bastard>piç,nikahsız doğan çocuk
bastardize>ing. -ise  piç olduğunu ispat etmek,alçaltmak
baste>teyellemek,eğreti dikmek
bastille>Paris'teki Bastil hapishanesi,(k. h.) hapishane olarak kullanılan herhangi bir kale.
bastinado>dayak,falaka
bastion>kale burcu,tabya
bat>(spor) beysbol,(kriket) vb oyunlarda topa vurmak için kullanllan sopa
bat>(spor) beysbol sopası veya diğer bir değnekle vurmak,beysbol v.b. oyunlarda sopa ile vurma sırası gelince oynamak
bat>yarasa,(zool.) Chiroptera blind as a bat tamamen kör. have bats in the belfry (A.B.D.)
batch>bir fırın dolusu ekmek,bir defada alman miktar
bate>nefesini tutmak,azaltmak
bath>banyo,hamam
bath>ibranilerde eskiden kullanılan bir sıvı öIçü birimi,takriben 40 litre.
bathe>yıkamak,banyo etmek
batholith>(jeol.) derinde bulunan bir çeşit volkanik kaya.
bathometer>deniz derinlik ölçeği,iskandil aleti
bathorse>orduda yük beygiri
bathos>üslüpta gülünç bir şekilde yüksekten düşme,herkesce söylenmiş ve adi konulan işleme.
bathurst>Bathurst,Gambia'mn başkenti.
bathysphere>deniz dibi tetkiklerinde kullanılan küre biçiminde dalgıç aleti .
batik>batik,kuma51 boyama iSi
batiste>batist,ince ve renkli patiska.
batman>ing. emir eri.
baton>(fr.) rütbe veya mevki alameti olan asa,değnek
batrschian>kurbağalara ait,kurbağa
batsman>(kriket)te topa vurma sırası kendisinde olan oyuncu.
battalion>(ask.) tabur,müfreze
batten>ince tahta parçası,tiriz
batten>semirmek,iyi beslenme sonucunda şişmanlamak
batter>sert darbelerle vurmak,hırpalamak
batter>sulu hamur,(matb.) bağlanmış sayfa halindeki dizilmiş harflerde bozukluk
batter>(mim.) temelden yukarı doğru meyletmek,bu şekilde meyilli duvar.
batteringram>eskiden kale duvarlarını ve kapılarını yıkmak için kullanılan kalın kütük.
battery>(elek.) pil,elektrik bataryası
batting>tabaka halinde pamuk (yorgan veya şiltede kullanılır),(spor) bazı top oyunlannda vuruş.
battle>muharebe,savaş
battledore>ucuna tüy takılmış mantarla oynanan bir oyun,bu oyunda kullanılan raket.
battlement>kale burcundaki mazgallı siper.
battue>ing. sürgün avı,sürek avı
batty>(argo) çatlak kaçık.
bauble>ucuz ve adi süs eşyası,biblo.
baulk>(bak.) balk.
bauxite>bir çeşit alüminyum oksit veya hidroksit.
bawd>(eski) genelev patronu.
bawdry>müstehcen söz veya davranış.
bawdy>açık saçık,müstehcen
bawdyhouse>genelev.
bawl>haykırmak,bağırmak
bay>defne,defneye benzer birkaç cins ağaç
bay>doru rengi,doru at
bay>uzun havlama sesi,uluma
bay>koy,küçük körfez
bayard>cesur ve namuslu adam.(15.,yüzyıllarda yaşamış kahraman vir fransız şovalyesinin ismi.
bayard>ortaçağ kahramanlık destanlarında adı geçen efsanevi at,kahramanlık göstermiş herhangi bir ata verilen isim
bayberry>defne v.b. ağaçların meyvası,mum ağacı
bayonet>süngü,kasatura
bayou>(A.B.D.) bir nehir veya gölün bataklıklı kolu veya çıkış noktası.
bazaar>pazar,çarşı
bazooka>(ask.) bazuka,bir çeşit tanksavar top.
bd>(kıs.) band,board
bdellium>bir çeşit kokulu reçine,bu reçinenin elde edildiği ağaç
bds>(kıs.) Bachelor of Dental Surgery
be>(kıs.),(kim) berylium berilyum.
be>(önek) hakkında,etrafında veya tamamen anlamlarını veren ve (çoğ.)u zaman geçissiz fiillerden
be>olmak,vaki olmak
beach>kumsal,plaj
beacon>fener,işaret vermek için yüksek yerlerde yakılan ateş
bead>boncuk,tane (tespih)
beadle>ing. mübaşir,bir kilise görevlisi.
beadroll>ruhlanna dua edilecek ölülerin listesi,liste
beady>boncuk gibi,boncuklu
beagle>bir seşit küçük av köpeği.
beak>gaga,kaplumbağa ve diğer bazı hayvanların baş kısımlarında bulunan sert kısım
beaker>geniş ağızlı büyük bardak,geniş şişe.(kimya labratuarında)
beam>kiriş,hatıl
beam>yaymak,neşretmek
bean>fasulye,diğer bitkilerde tane (kahve v.b.)
bear>ayı,ayıya benzer hayvan: ant bear
bear>taşımak,kaldırmak
beard>sakal,(bot.)
bearer>taşıyan kimse,hamil kimse
bearing>hal,tavır
bearish>ayı gibi kaba ve sert,yontulmamış
beast>hayvan,bilhassa dört ayaklı iri hayvan
beat>vuruş,darbe
beat>(A.B.D.),(k.dili.) yorgun
beat>dövmek,defalarca vurmak
beatific>takdis eden,mesut eden
beatify>saadete ulaştırmak,(Kat.) öImüş bir kimseyi azizlik mertebesine çıkarmak. beatification  (Kat.) öImüş birkimsenin ilk azizlik derecesine çıkarıldığının Papa tarafından ilân edilmesi.
beating>dövme,vuruş
beatitude>mutlak saadet,uhrevi saadet. the Beatitudes Hz isa'nın Matta incilinde geçen sözleri.
beatnik>(k.dili.) bitnik.
beau>aşık,sevgili
beau ideal>ideal güzellik,kusursuz güzellik örneği.
beaugeste>(fr.) bir kimseyi memnun etmek için yapılan hareket veya söylenen söz.
beaumonde>(fr.) kibarlar zümresi.
beaut>(A.B.D.),(argo) muazzam şey
beauteous>güzel,(dilb.)er. beauteously  .güzel bir şekilde. beauteousness  güzellik.
beautician>güzellik uzmanı.
beautiful>güzel,latif
beautify>güzellestirmek,süslemek
beauty>güzellik,güzel bir kimse
beauxarts>(çoğ.),(fr.) guzel sanatlar.
beaver>kunduz,(zool.) Castor fiber
beaverboard>bir cins suni tahta.
bebop>bir çeşit dans ve bunun müziği.
becalm>teskin etmek,yatıştırmak
became>(bak.) become.
because>( (bağlaç.) çünkü,zira
beccafico>italyada eti çok sevilen birkaç cins küçük kuştan biri,bir çeşit ötleğen.
bechamel>(fr.),(ahçı.) beyaz sos
bechance>vaki olmak,başa gelmek
beck>başla yapılan işaret,birisini işaretle çağırmak. at one's beck and call birisinin emrinde
becket>(den.) küçük ip halkası,ilmek
beckon>baş veya el işareti ile çağırmak.
becloud>bulutlandırmak,karartmak
become>olmak: yakışmak,yaraşmak
becoming>cazip,çekici
bed>yatak,karyola
bed>yatak temin etmek,yatırmak
bedabble>bulaştırmak.
bedaub>bulaştırmak,sürmek
bedazzle>gözünü kamaştırmak,şaşırtmak.
bedbug>tahtakurusu,(zool.) Cimex lectularius
bedchamber>yatak odası.
bedclothes>coğ. yatak örtüsü,battaniye gibi yatak takımları.
bedding>yatak takımı,samandan yapılmış hayvan yatağı
bedeck>süslemek,tezyin etmek
bedeman, bedesman>(bak.) beadsman.
bedesman beadsman,>başkalarına dua etmekle hayatını kazanan kimse,duahan.
bedevil>çileden çıkartmak,azap vermek
bedew>çiğ taneleri ile ıslatmak,nemlendirmek.
bedfellow>yatak arkadaşı,yakın dost.
bedight>(eski) donatmak,süslemek
bedim>karartmak,donuklaştırmak.
bedizen>(eski.) gösterişli ve kaba bir şekilde süslemek,donatmak.
bedlam>büyük karışıklık ve gürültü,şamata
bedlamite>akıl hastası,deli kimse.
bedless>yataksız,karyolasız.
bedlike>yatak gibi.
bedouin>bedevi,çölde yaşayan göçebe Arap
bedpan>yatak lâzımlığı,yatak ısıtacak kap.
bedpost>karyola direği.
bedraggle>kirletmek bulaştırmak,ıslatmak.
bedrench>sırılsıklam etmek
bedridden>yatalak.
bedrock>yüzeydeki tabakalar altındaki asıl kaya,en alt seviye
bedroll>sırtta taşınabilen tomar şeklinde bağlanmış yatak.
bedroom>yatak odası.
bedside>yatak başucu,hastaya bakan kimsenin veri
bedsore>(tıb.) yatak yarası,uzun zaman yatmaktan ileri gelen yatak çıbanı.
bedspread>yatak örtusü.
bedstead>karyola.
bedstraw>eskiden şilte yapmak için kullanılan bir çeşit saman.
bedtime>yatma vakti.
bee>(kıs.)Bachelor of Electrical Engineering elektrik mühendisine verilen üniversite diploması.
bee>arı,bal arısı
beebread>anların yavrulan için hazlrladıkları,çiçeklerin sarı tozu ve proteininden meydana gelen bir gıda karışımı.
beech>kayın ağacı,(bot.) Fagus sylvatica
beechmast, beechnut>kayın ağacının sertkabuklu meyvesi.
beef>sığır eti,sığır
beefeater>ingiltere'de kraliyet muhafız alayının askeri,sığır eti yiyen kimse
beefsteak>biftek.
beefy>etli,adaleli
beehive>arı kovanı.
beekeeper>arı yetiştiricisi.
beeline>kestirme yol,düz çizgi
beelzebub>şeytan,şeytanların başı
been>(bak.) be.
beer>bira,alkollü veya alkolsüz olarak bitki kökleri
beery>bira türünden,bira gibi
beestings,biestings>ineğin doğum yapmasından sonraki ilk sütü,ağız.
beeswax>balmumu,balmumu sürmek
beeswing>bekletilmiş şaraplann üzerinde meydana gelen ince tabaka halindeki kaymak.
beet>pancar,(bot.) Beta vulgaris. beet greens
beetle>tokmak,çomak
beetle>sarkık,taşan
beetle>kınkanatlılar familyasından herhangi bir böcek. black beetle ing. hamamböceği,(zool.) Blatta orientalis bombardier. beetle fanfan böceği
beeves>(çoğ.) sıdırlar,kocabaş.
befall>olmak,vaki olmak
befit>uygun olmak,münasip olmak
befog>sisle kapamak,karartmak
befool>aldatmak,kandırmak
before>(edat),(bağlaç.) önde
befoul>kirletmek,pisletmek
befriend>dostça davranmak,yardım etmek.
befuddle>sarhoş etmek,sersemletmek
beg>dilenmek,sadaka istemek
began>(bak.) begin.
beget>babasl olmak,vücuda getirmek
beggar>dilenci,meteliksiz kimse
begin>başlamak,ilk adımı atmak (bir işte)
beginner>herhangi bir işe yeni başlayan kimse,başlayıcı.
beginning>başlangıç,menşe
begird>kuşatmak,çevirmek
begone>(ünlem) (eski) Defol! Yıkıl karşımdan !
begonia>(bot.) begonya.
begot>(bak.) beget.
begrime>kirletmek,pisletmek
begrudge>çok görmek,gözü kalmak
beguile>aklını çelmek,ayartmak
beguile (a person) out of (a thing)>kandırarak elinden almak. beguilement  aklını çelme.
beguine>bolero ritminde Güney Amerika dansı,bununla ilgili modern dans
beguine>(Fr.) 12. yüzyllda Hollanda,da kurulan layik hemşirelik teşkilâtı üyesi
begum>Hindistan'da Müslüman kadm lider,soylu Müslüman kadını
begun>(bak.) begin.
behalf>yan,taraf. on behalf of (birisinin) namına
behave>davranmak,hareket etmek
behaviorism>(psik.) davranışçılık kuramı.
behead>boynunu vurmak,kafasını kesmek.
beheld>(bak.) behold.
behemoth>Kitabl Mukaddes'te bahsi geçen suaygırına benzer bir hayvan,(A.B.D.)
behest>emir,buyruk
behind>(edat),arkada
behold>(ünlem) bakmak,müsahede etmek
beholden>borçlu,medyun
behoof>fayda,yarar
behoove, ing behove>yakısık almak,lazım gelmek
beige>bej,bej renk
being>oluş,varoluş
beirut>Beyrut,Lübnan'ın baskenti.
bejewel>mücevherle donatmak,ziynet eşyasıyla süslemek.
bel>kls Belgium.
bel-esprit, (çoð.)beaux-esprits>(Fr.) nüktedan insan,zarif kimse.
belabor, ingbelabour>siddetle dövmek,ağır darbelerle vurmak
belated>gecikmiş,geç kalmış. belatedly  gecikerek
belay>(den.) halatı volta etmek,bağlamak. belaying pin (den.) armadora çeliği
belch>geğirmek,püskürtmek
beldam, beldame>kocakarı,acuze
beleaguer>muhasara etmek,kuşatmak
belemnite>koni biçiminde olan bir çeşit fosil.
belfry>çan kulesi,çan kulesi sahanlığı
belg>(kıs.) Belyium.
belga>1926'da kullanılmaya baslanan beş Belçika frangı degerindeki para birimi.
belgian>Belçikalı,Belçika'ya ait. Belgian hare büyük bir çeşit evcil tavşan.
belgium>Belçika.
belgrade>Belgrad,Yugoslavya'nın başkenti.
belial>şeytan,iblis
belie>yalancı çıkarmak,tekzip etmek
belief>inanç,itikat
believe>inanmak,güvenmek
belittle>küçültmek,küçümsemek
bell>çıngırak veya zil takmak,böğürmek
bell>çan,kampana
bell-mouthed>yayvan ağızlı.
belladonna>güzelavratotu,belladon
bellboy, bellhop>(A.B.D.) otellerde oda hizmetçisi çocuk.
belle>güzellidiyle tanınan kadın veya kız,(dilb.)er
belles-lettres>(çoğ.),(Fr.) edebiyat
belleten, bulten;>dergi. bulletin board ilân tahtası.
bellflower>çançiçeği,(bot.) Campanula.
bellicose>kavgacı,dövüşken
bellicosity>dövüşkenlik.
belligerence>münakaşaya meyilli oluş,münakaşacılık
belligerent>münakaşacı,kavgacı
bellman>bekçi gibi çan çalan kimse.
bellow>böğürmek,kükremek
bellows>(tek.),(çoğ.) körük
bellwether>kösemen,boynunda çan asılı olan koç
belly>karın,oburluk
belong>ait olmak,mensup olmak. It belongs to me Benimdir. belongings  (çoğ.)  (bir kimsenin) şahsi eşyası.
beloved>sevgili,aziz
beloved>sevilen.
below>(edat) aşağı,aşağıda
belt>kemer bağlamak,kuşatmak
belt>kuşak,kemer
belvedere>it.,(mim.) tepe köşkü
bema>Ortodoks kiliselerinde mihrabm etrafındaki çevrili kısım.
bemire>çamura batırmak,çamura bulamak.
bemoan>birşeyden ağlayıp sızlayarak şikayet etmek,inleyerek yakınmak
bemuse>aklını karıştırmak. bemused  şaşkın,dalgın.
ben>banağacı,sorkun ağacı
bench>sıra,bank
bencher>ing.,(huk.) avukatlar barosunun idare meclisi üyesi.
bend>kıvlrmak,bükmek
bend>kıvtılma,kıvrılış
bender>kerpeten gibi eğme ve bükme işlerinde kullanılan araç,(A.B.D.) (argo) içki âlemi
bending>eğme,bükme
bends>(çoğ.),(k.dili) "the" ile dalglçlann su yüzüne fazla süratle çıkmalanndan ileri gelen tehlikeli bir hastalık.
beneath>(edat.) altına,altında
benedicite>(ünlem) şükretme,(ünlem) Hamd olsun!
benedick>Shakespeare'in "Much Ado About Nothing,- adlı oyununda kendine çok güvenip de sonunda evlenen bekâr: yeni evli adam.
benedict>uzun bir bekârlık devresinden sonra evlenen adam,yeni evli adam
benedictine>Benediktin papazları tarikatlnln üyesi,k.h. ilk önceleri Benediktin papazlan tarafından yapılan bir Fransız likörü
benediction>takdis,kilise ayinlerinin sonunda okunan takdis duasıı
benefaction>iyilik,ihsan
benefactor>iyilik eden kimse,hayır sahibi
benefice>ing. maaşlı papazlık makamı,arpalık
beneficence>iyilik,hayır
beneficent>iyilik eden,hayır yapan
beneficial>hayırlı,faydalı
beneficiary>(sig.) faydalanan kimse,müstefit sahip
benefit>fayda,kar
benelux>Belçika,Hollanda ve Lüksemburg
benevolence>iyilikseverlik,cömertlik
benevolent>yardımsever,başkalarına iyilik etmek isteyen
bengal>Bengal. Bengal light işaret vermede kullanılan mavi maytap.
bengasi>Bingazi,Libya
benighted>bilgisiz,gece karanIığına kalmış.
benign>iyi kalpli,merhametli
benignant>iyi huylu,merhametli
benison>takdis.
benjamin>(bot.) aselbent..
benjamin>(K.M.) Yakub'un küçük oğlu,israil'de bir kavim
bennet>karanfil kökü herb bennet karanfil otu,(bot.) Geum urbanum.
bennies>(çoğ.),(argo) esrar olarak kullanılan amfetamin hapları
bent>eğri,kıvrık
bent>birkaç çeşit sert çimen.
benthos>deniz dibi alemi,deniz dibinde yaşayan bitki veya hayvanlar. benthoscope  deniz dibi araştlrmalarında kullanılan küre şeklinde motorsuz denizaltı.
benumb>uyuşturmak,hissini iptal etmek.
benzedrine>amfetamin,burun tıkanıklığını açıcı bir ilaç.
benzene>(kim.) uçma veya yanma kabiliyeti olan renksiz karbonlu hidrojen,benzen.
benzine>benzin.
benzoate>(kim.) benzoik asidin tuzu.
benzoic acid>(kim.) benzoik asit.
benzoin>(bot.) aselbent,aselbent sakızı.
benzol>(kim.) katran tasfiyesinden hasıl olan karbonlu hidrojen,benzol.
benzyl>(kim.) bir hidrokarbon radikali,benzil.
bequeath>(huk.) vasiyet etmek,vasiyetle bırakmak
bequest>(huk.) ölüme bağlı tasarrufla yapılan bağışlama,teberru
berate>azarlamak,haşlamak.
berceuse>(Fr.),(müz.) ninni.
bereave>mahrum etmek,merhametsizce elinden almak bereavement  mahrumiyet. bereft  mahrum edilmiş. the bereaved geriye kalan.
beret>(Fr.) bere,ufak ve yuvarlak bir çeşit yumuşak şapka.
berg>aysberg,buzdağı
bergamot>bergamot,(bot.) Citrus bergamia
berhyme>Siir konusu etmek
beriberi>beriberi.
berinll sea>Bering Denizi.
berkelium>(fiz.) berkelyum,bir radyoaktif unsur.
berlin>bir çeşit fayton,oturulacak kapalı yeri olan at arabası.
berlin>Berlin.
berm>yolun kenarındaki toprak kısım,kalelerde siper ile hendek arasmdaki toprak.
bermuda shorts>kısa pantolon,Bermuda pantolon.
bern>Bern,isviçre'nin başkenti.
bernardine>Sen Bernar'a veya onun tarikatma ait,bu tarikat mensubu.
berry>(bot.) tohumlardan oluşmuş yumuşak meyva,çilek
berserk>iskandinav efsanelerinde adı geçen cesaret ve kuvvetiyle meşhur bir kahraman,sş bu kahraman gibi çılgınca hareket eden go berserk çıldırmak
berserker>(bak.) berserk.
berth>yatak,ranza (taşıtlarda)
bertha>kadınların omuzlarına attıkları dantel veya diğer bir kumaştan yaka veya atkı. Big Bertha Almanlann Birinci Dünya Savaşmda Paris' dövmek için kullandıklan çok büyük top.
bertillon system>kişileri,bilhassa suçluları
beryl>zümrüt gibi birkaç çeşit kıymetli taşı da içine alan bir maden,nil rengi
beryllium>(kim.) berilyum.
beseech>yalvarmak,rica etmek
beseem>uygun olmak munasip olmak,yakışmak
beset>kuşatmak,etrafını almak
beside>(edat.) yanyana,yanında
besides>(edat.) bundan başka,ayrıca
besiege>kuşatmak muhasara etmek,üstüne varmak. besiegement  kuşatma. besieger  kuşatan kimse.
beslobber>salya bulaştırmak.
besmear>bulaştırmak,kirletmek.
besmirch>kirletmek,rengini attırmak
besom>çalı süpürgesi.
besot>sarhoş etmek,sersemletmek
besought>(bak.) beseech.
bespangle>pul veya payet ile süslemek.
bespatter>çamur sıçratmak,zifos atmak
bespeak>Ismarlamak,talep etmek.
bespot>benek benek lekelemek.
bespread>örtmek,yaymak
besprent>(şiir) örtülü,saçılmış
besprinkle>serpmek,saçmak
bessemer process>Bessemer ameliyesi,Bessemer'in bulduğu çelik yapma usulü. Bessemer steel Bessemer çelidi.
best>en iyi,en hoş
best>hakkından gelmek,yenmek
bestead>yardım etmek,işine yaramak
bestial>hayvan gibi,hayvana ait
bestiality>vahşilik,canavarlık.
bestiary>ortaçağda yazılan ve hayvanlara ait hikâyeleri içine alan kitap.
bestir>harekete geçirmek,yerinden oynatmak.
bestow>hediye etmek,vermek
bestraddle>bacaklarını ayırarak binmek.
bestrew>saçmak,kaplamak
bestride>bacaklarını ayırarak binmek,üzerinden geçmek.
bestud>kakma işiyle süslemek,kakmak
bet>bahse girmek,bahis tutuşmak
beta>Yunan alfabesinin ikinci harfi (bilimsel sınıflandırmalarda ikinci olan bir şeyi ifade için kullanılır) beta particle (fiz.) beta ışınındaki elektron. beta rays (fiz.) radyoaktif maddelerden çıkarılan elektron ışınları.
betake>oneself ile gitmek,üzerine almak
betatron>(fiz.) betatron,bir çeşit elektron makinası.
betelnut>Doğu Hindistan'da yerlilerin çiğnediği fındığa benzer bir yemiş.
betenoire>(Fr.) nefret edilen veya korku veren kimse,şey veya iş.
bethel>kutsal yer,gemiciler için küçük kilise.
bethink>düşünmek,göz önünde bulundurmak
bethlehem>Beytlehem şehri,Londra'da meşhur bir akıl hastanesi. star of Bethlehem tükürükotu
betide>(kimsenin) başına gelmek,ol (mak.)
betimes>vaktinde,çok geçmeden
betoken>göstermek,delâlet etmek
betony>nane familyasından birkaç çeşit bitki,(bot.) Betonica wood betony kestere
betook>(bak.) betake.
betray>hıyanet etmek,ihanet etmek
betroth>nişanlanmak,evleneceğine söz vermek. betrothal  nişanlanma
better>daha iyisi,(çoğ.) (akıl servet v.b.'nde) kendinden üstün kimseler
better>daha iyi,daha güzel
betterment>Islah,iyileşme
between>(edat),arada
betwixt>(edat.),(eski)
bevel>(mak.) iki yüzeyin 90° dışındaki herhangi bir eğimi,açı
beverage>içecek,meşrubat
bevy>kuş sürüsü,takım
bewail>feryat etmek,ağlamak
beware>(ünlem) sakınmak,kaçınmak
bewilder>şaşlrtmak,sersemletmek
bewitch>büyü yapmak,tehir etmek
bewray>(eski.) ağzından kaçırmak..
beyond>(edat.),ötede
bezel>şevli uç veya kenar,façeta
bezique>bezik,64 kağıtla oynanan bir çeşit iskambil oyunu.
bezoar>geviş getiren hayvanların mide ve bağırsaklarında meydana gelen ve eskiden panzehir olarak kullanılan taş,(eski) panzehir.
bhang>kenevir,haşiş.
bi->(önek) iki kere,iki defa
biangular>iki açılı.
biannual>yılda iki defa vaki olan. biannually  yılda iki kez.
bias>meyil,temayül
biauriculate>iki kulaklı veya kulağa benzer iki uzvu olan.
biaxal>iki mihverli,çift eksenli. biaxially  iki eksenli olarak.
bib>çocukların boynuna bağlanan mama önlüğü,iş yaparken takılan önlüğün üst parçası. bib and tucker (k.dili) giysi.
bib>(kıs.) bible.
bibber>ayyaş kimse,içkiye düşkün kimse..
bibcock>ucu aşağı doru kıvrık olan musluk.
bibelot>küçük süs eşyası,biblo
bible>Kitabı Mukaddes,Eski ve Yeni Ahit
biblical>Kitabı Mukaddes'e ait veya bunda bulunan. Biblically  Kitabı Mukaddes'le ilgili olarak.
biblicist>Kitabı Mukaddes' kelimesi kelimesine kabul eden kimse,Kitabı Mukaddes bilgini . biblio- (önek) kitaplarla ilgili
bibliofilm>kütüphanelerde çok değerli veya çok kullanılan kitapların fotografını çekmede kullanılan mikrofilm.
bibliog>(kıs.) bibliography.
bibliographer, bibliograph>bibliyografya bilgini veya uzmanı.
bibliographic,bibliographical>bibliyografyaya ait.
bibliography>bibliyografya,belirli bir konuya ait olan kitapların fihristi.
bibliolatry>Kitabı Mukaddes'e fazlasıyle tapınma,kitaplara aşırı derecede tutkun olma.
bibliomancy>kitap falı,bilhassa Kitabı Mukaddes'le kitap falı açma.
bibliomania>kitap toplama merakı bibliomaniac   kitap meraklısı,kitap koleksiyonu yapan
bibliopegy>kitap ciltleme sanatı.
bibliophile>kitap seven kimse,kitap hastası.
bibliopole>kitapçı,bilhassa nadir bulunan kitapları satan kimse
bibliotheca>kütüphane,kitap kataloğu.
bibulous>ayyaş,işkiye düşkün
bicameral>iki meclisi içine alan.
bicarb>(bak.) bicarbonate of soda.
bicarbonate>(kim.) bikarbonat bicarbonate of soda bikarbonat de süd,soda.
bice>bakır karbonatları renginde olan mavi veya yeşil renk.
bicentenary, bicentennial>200 yıllık,200 yılda bir tekrarlanan
bicephalous>(bot.),(zool.) iki başlı.
biceps>(anat.),(zool.) iki başlı kas
bichloride>(kim.) biklorit.
bicker>atışmak,çekişmek
bicolor>iki renkli,çift renkli.
bicultural>bir memlekette bulunan iki ayrı kültür unsuruyla ilgili.
bicuspid>(anat.) öğütücü dişlerle köpek dişleri arasında her bir tarafta dörder tane olmak üzere bulunan kesici dişler. bicuspid valve ikili kapakçık,mitral kapak.
bicycle>bisiklet,bisiklete binmek
bid>müzayedede fiyat arttırmak,(briç.)
bid>emretmek,kumanda etmek
biddable>yumuşak başlı,muti
biddy>tavuk,(argo) kocakarı.
bide>dayanmak,yıkılmamak
bidet>(Fr.) bidey.
biennial>iki yılda bir olan,(bot.) ömrü iki yıl içinde biten
bier>cenaze teskeresi,tabut.
biff>(A.B.D.),(argo) darbe
biffin>ing. pişirilen bir nevi kırmızı kış elması.
bifid>ortadan ikiye ayrılmış olan,yarık. bifid'ity  yarık oluş. bifidly yarık olarak.
biflex>iki tarafı bükülü.
bifocal>bifokal,çift odaklı. bifocal glasses
bifoliate>iki yapraklı,çift yapraklı.
bifurcate>iki kola ayırmak iki kola ayrılmak,çatallanmak
big>büyük,iri
bigamist>iki kişiyle aynı zamanda evli olan kimse.
bigamous>aynı zamanda iki kişiyle evli olan,bu suçu işlemiş olan
bigamy>iki kişiyle evli olma.
bight>körfez,koy
bigot>mutaassıp kimse,bağnaz kimse
bigwig>(k.dili) kodaman,mühim kimse.
bihourly>her iki saatte bir.
bijou>(Fr.) ziynet eşyası,mücevherat
bijouterie>(Fr.) mücevherat.
bike>(k.dili) bisiklet.
bikini>bikini,iki küçük parçadan ibaret mayo.
bilabial>(dilb.) dudaksıl,iki dudaklı .
bilateral>iki taraflı,iki kenarlı
bilberry>yaban mersini,(bot.) Vaccinium myrtillus
bilbo>(gen.) r. (çoğ.) eskiden esirlerin ayağına vurulan pranga.
bile>(biyol.) öd safra,huysuzluk
bilestone>safra kesesinde meydana gelen taş,safra tası.
bilge>(den.) sintine,sintine suyu
bilharziasis>(tıb.) kanda bulunan bir nevi asalak kurdun meydana getirdidi bir hastalık.
biliary>(biyol.) safraya ait. biliary calculus safra taşı. biliary ducts safra yolları.
bilinear>(mat.) iki çizgisi olan.
bilingual>ana dilinin yanı sıra ikinci bir dili de aynı şekilde konuşabilen,iki dilli
bilious>safraya ait,öde ait
biliteral>iki harfli.
bilk>dolandırmak,aldatmak
bill>gaga,ağız
bill>bir çeşit balta,keser
bill>fatura,hesap
billboard>ilan tahtası,(den.) kasarada demir yatadı.
billet>(ask.) askerlere kışlalar dışında temin edilen ikametgâh,konak yeri
billet-doux>(Fr.) aşk mektubu.
billfold>cüzdan.
billiards>(çoğ.) bilardo. billiard ball bilardo bilyesi. billiardist  bilardo oynayan kimse.
billing>sanatçının isminin şöhretine göre afişlerde aldığı sıra,hesap çıkartma.
billingsgate>ağız bozukluğu,edepsizce konusma.
billion>(A.B.D.) 1000 milyon,milyar
billionaire>milyarder
billon>metal para imalinde kullanılan altın,gümüş
billow>büyük ve kaba dalga,dalgalar halinde yükselen herhangi bir şey (duman v.b.)
billposter>afiş asan kimse.
billy>(k.dili) cop,sopa
billy goat>(k.dili) teke,erkek keçi.
billycock>ing. melon şapka.
bilobate,bilobated>iki loplu.
bilocular>(biyol.) iki hücreli.
biltong>Güney Afrika'da güneşte kurutulmuş yağsız et.
bimanous>iki elli.
bimanual>iki elin de kullanılmasını icap ettiren .bimanually  iki elle.
bimestrial>iki ayda bir vaki olan,iki ay süren.
bimetalism>para birimi olarak altın ve gümüşü veya diğer iki madeni birbirlerine olan nispetlerini tespit ederek kullanma sistemi,bu sistemi destekleyen doktrin veya siyaset.
bimetallic>iki madenden meydana gelmiş,iki maden esasına dayanan para sistemine ait.
bimonthly>iki ayda bir vaki olan,ayda iki kere olan
bin>ambar,kömürlük
binary>iki kısımdan meydana gelen,çift
binate>(bot.) çift halinde bulunan.
binaural>iki kulak ile işitme,iki kulaklı
bind>bağlamak yerine tespit etmek,raptetmek
binder>ciltçi,mücellit
binding>bağlayıcı,tutucu
bindle>(argo) uyuşturucu madde paketi.
bindweed>(bot.) boru çiçegi,kahkaha çiçedi
bine>(bot.) sarmaşık cinsi bitkilerin sap kısmı.
binet test>Binet sistemine göre zekâ ölçme testi.
binge>(argo) içki alemi,işret meclisi.
bingo>bingo oyunu.
binnacle>(den.) pusula dolabı.
binocular>iki gözün de kullanılmasını icap ettiren,(sık sık) coğ. aynı anda iki gözle bakılabilen dürbün veya teleskop.
binomial>(mat.) iki terimli,aralarında + veya -- bulunan iki terim
bioastronautics>uzay yolculuğunun canlılar üzerindeki etkisini inceleyen bilim dalı.
biochemistry>hayati kimya,biyokimya.
biocycle>biyosferin üç sahasından biri: deniz,tatlı su veya kara.
biodegradable>(bakt.)erilerle ayrışabilen.
biodynamics>biyoloji ilminin canlıların hareketlerini inceleyen dalı
bioecology>bitki ve hayvanların çevre ile olan ilişkileriyle uğrasan ekoloji dalı biog. (kıs.) biographer,biographical
biogenesis>(biyol.) canlı organizmaların sadece canlı organizmalardan geldiklerine ait kuram.
biographer>hayat hikâyeleri yazan kimse,biyografi yazarı.
biographical>hayat hikayesine ait,biyografiyle ilgili biographically  bir kimsenin hayatıyla ilgili olarak.
biography>hayat hikâyesi,biyografi
biological>biyoloji ilmine ait,biyolojik biological warfare biyolojik savaş.
biologist>biyoloji bilgini,biyolog.
biology>biyoloji,hayat ilmi.
biolysis>organizmaların ayrılıp dağılması.
biometry>insan hayatının muhtemel süresini öIçme ilmi.
bionics>canlıların davranışlarını inceleyerek bunları bilgisayar ve elektronikcihazlar alanında uygulama imkanlarını arayan elektronik bilim dalı
bionomics>ekoloji.
biophysics>biyofizik,fizik kanunlarının biyolojik hadiselere uygulanması ilmi.
bioplasm>(biyol.) canlı madde,protoplazma.
biopsy>biyopsi.
bioscope>yirminci yüzylın başlarındaki şekliyle sinema oynatma makinası
bioscopy>(tıb.) biyoskopi.
biosphere>dünyanın kara,deniz ve tatlı sularında hayat belirtilerinin rastlandığı kısımlar
biostatics>(biyol.) uzuvların bünyeleri ile faaliyetleri arasındaki ilişkilerin incelenmesi ilmi.
biosynthesis>yaşayan hücrelerden oluşan organik maddelerin kimyasal terkibi.
biota>herhangi bir coğrafi alan ve (jeol.)ojik devrenin karışmış direy ve biteyi.
biotics>canlıların fonksiyonlarını inceleyen bilim dalı.
biotite>(min.) biyotit,kara mika.
biparous>(bot.) iki yana ait mihver,(zool.) ikiz doğuran.
bipartisan>iki tarafı da tutan,iki tarafı da temsil eden.
bipartite>iki bölümlü,iki kısımlı
biped>iki ayaklı hayvan. bipedal  iki ayaklı.
bipetalous>(bot.) iki taç yapraklı.
bipinnate>(bot.) çift tüylü.
biplane>çift kanatlı uçak.
bipod>iki ayaklı sehpa,destek.
bipolar>iki kutuplu.
biquadrate>(mat.) dördüncü kuvvet. biquadrat'ic  dördüncü kuvvetten.
biquarterly>her üç ayda bir iki defa görülen.
birch>huş ağacı,(bot.) Betula
bird>kuş,hindi gibi hayvanlar
bird'(s.)-foot>taş yoncası,(bot.) Lotus corniculatus.
birdie>k.dil,küçük kuş
bireme>çift sıra kürekleri olan eski zaman kadırgası.
biretta>Katolik din adamlarının giydiği köşeli ufak şapka.
birl>yuvarlanmak,döne döne gitmek.
birth>doğum,doğma
birthwort>kurtluca,zeravent
bis>iki defa,tekrar.
biscuit>bisküvit,çörek
bise>Güney Avrupa,nın bazı bölgelerinde
bisect>ikiye bölmek,(geom.) iki eşit parçaya ayırmak. bisection  ikiye bölme. bisector  (geom.) açıortay.
bisexual>(biyol.) hem erkek hem dişi,iki cinsiyetli
bishop>piskopos,(satranç) fil
bishopric>piskoposluk rütbe,görev ve bölgesi.
bisilicate>(kim.) bisilikat.
bismuth>(kim.) bizmut.
bison>bizon,bir çeşit Kuzey Amerika yabani sığırı.
bisque>birkaç çeşit koyu çorba,av etiyle veya deniz mahsulleriyle yapılan çorba
bissextile>artık yıla ait,artık yıl.
bistable>iki sabit durumu olan.
bister, bistre>koyu kahverengi bir çeşit boya,kurum boyası.
bistort>kurt pençesi,yılankökü
bistoury>neşter,bisturi
bistro>(k.dili.) küçük bar,taverna
bisulfate, bisulphate>(kim.) bisülfat.
bisulfite, bisulphite>(kim.) bisülfit.
bit>bir aletin keskin olan ucu,matkap
bit>parça,lokma
bitch>dişi köpek veya kurt,kancık
bite>ısırmak,dişlemek
bitt>(den.) geminin kablosunu biteye bağlamak,biteye vurmak
bitten>(bak.) bite.
bitter>acı keskin,sert
bitterling>ilik balığı,(zool.) Rhodeus amarus.
bittern>balaban kuşu,okar
bitters>(çoğ.) içine acı otlar da karıştırılan bir nevi içki.
bittersweet>hem acı hem tatlı olan,aynı zamanda iyi ve kötü olan
bitterwood>kavasya,(bot.) Quassia amara.
bitumen>zift,katran
bituminous>ziftli,zift gibi. bituminous coal adi maden kömürü.
bivalent>(kim.) iki değerli çift değerli.
bivalve>(zool.) yumuşakçalardan çift kabuklu midye ve istiridye gibi hayvan:  çift kabuklu,çenetli. bivalvular  midye gibi birbirlerine kenetli çift kabuğu olan.
bivouac>açık havada kurulan geçici ordugâh,açık hava ordugâhı kurmak
biweekly>iki haftada bir vaki olan,haftada iki kere olan
biz>(argo) (bak.),show biz.
bizarre>garip,tuhaf
bk>(kıs.) bank,block
bkkpg>.(kıs.) bookkeeping.
bl>(kıs.) bill of lading.
blab>gevezelik etmek,boş sözler söylemek
black>siyah renk,siyah boya
black-hearted>kötü kalpli.
blackball>kırmızı oy,ret oyu
blackberry>böğürtlen,(bot.) Rubus fruticosus
blackbird>karatavuk,(zool.) Turdus merula
blackboard>kara tahta,taştahta.
blackcock>siyah erkek keklik.
blackdamp>(min.) boğucu gaz,karbondioksit.
blacken>karartmak,karalamak
blackguard>alçak kimse,alçak
blackhead>karabaş ördek,(zool.) Aythya marila
blacking>ayakkabı,soba. v.b. boyası
blackjack>cop,büyük içki bardağı
blackleg>(bayt.) bir cins sığır vebası,dolandırıcı
blacklist>kara liste,kara listeye almak
blackmail>t. şantaj,tehditle birinden para koparma
blacksmith>demirci,nalbant.
blacktop>asfalt,asfalt yol
bladder>(anat.) mesane,kese
blade>bıçak ağzı,kılıç
blah>(A.B.D.),(argo) saçma
blain>(tıb.) çıban,şiş.
blame>ayıplama kabahat,kusur azar
blameworthy>ayıplamaya lâyık,mesul
blanch>ağartmak,rengini açmak
blancmange>sütlü pelte,paluze.
bland>yumuşak,mülâyim
blandish>yağcılık etmek. blandishment  yağcılık,albeni
blank>boş,yazısız
blanket>battaniye,ince bir tabaka halinde olan bir şey
blare>boru sesi,borununkine benzer ses
blarney>yaltaklanma,(slang) piyazlama
blase>herşeyden usanmış,içi geçmiş.
blaspheme>küfretmek,sövüp saymak
blast>ani esen rüzgâr,şiddetli rüzgâr
blasted>yanmış,mahvolmuş
blasto->(önek),(biyol.) tomurcuk
blastoderm>(biyol.) blastoderm,germ yaprağı.
blastoff>roketin fırlatılmasından evvelki ve hemen sonraki olaylar,roketin fırlatılma anı.
blat>(k.dili.) düşünmeden söylemek,melemek.
blatant>bödüren,yüksek sesle bağıran
blather>saçma sapan konuşmak,saçma laf.
blaze>büyük alev,ateş
blazer>spor ceket.
blazon>hanedan arması,armacılık
bld>(kıs.) boldface.
bldg>(kıs.) building.
bleach>beyazlatmak,ağartmak
bleacher>çamaşır suyu,(gen.) (çoğ.) stadyumda seyirciler için üstü açık sıra veya yer.
bleak>inci balığı,(zool.) Alburnus
bleak>rüzgâra maruz,açık
blear>ağrı vermek,sulandırmak (göz)
bleat>melemek,meler gibi konuşmak
bleb>(tıb.) kabarcık.
bleed>kan kaybetmek,kanamak
bleeding heart>kalp seklinde pembe ve sarkık çiçek kümeleri olan bitki,kız kalbi
blemish>bozmak,güzelliğine halel getirmek
blench>ürkmek,çekinmek
blend>karıştırmak,harman yapmak
blende>çinko sülfür,diğer birkaç çeşit sülfür.
blender>karıştırıcı şey veya kimse.
blenny>kanatları dikenli birkaç çeşit küçük balık,horozbina
blepharitis>(tıb.) göz kapaklarının iltihabı,blefarit.
bless>takdis etmek,kutsamak
blessed>mübarek,Allahın cezası: We didn't catch a blessed fish Allahın cezası bir balık bile tutamadık. blessed event (k.dili) doğum blessed thistle kalkan dikeni
blessing>takdis,hayır dua
blest>(bak.) bless.
blew>(bak.) blow.
blight>bitkileri kavuran ve mahveden yaygın birkaç çeşit hastalık,küf
blighter>ing.,(argo) mübarek
blighty>ing,(argo) memleket
blime.y>(ünlem),ing.
blimp>keşif balonu,sevk ve idare kontrolu olan herhangi bir balon.
blind>kör,âmâ
blindage>(ask.) siperlerde zırh levhası.
blinder>körleten şey,siper teşkil eden herhangi bir şey
blindfold>gözlerini bağlamak,salim kafayla düşünmesini engellemek
blinding>körleştiren,kamaştıran.
blindman'(s.) buff>körebe.
blindstory>(mim.) penceresiz kat.
blink>göz kırpmak,yarı kapalı gözlerle bakmak
blinkard>durmadan gözlerini kırpan kimse,gözleri iyi görmeyen kimse
blinker>ışıklı sinyal verirken kullanılan alet,flaş lambası
blintz, blintze>bir nevi börek
blip>radar ışık aksi.
bliss>saadet,neşe
blister>kabarcık,fiske
blithe>neşeli,şen
blithering>saçmalayan,zırvalayan.
blithesome>neşeli,canlı. blithesomeness  neşelilik.
blitz,blitz.krieg>yıldırım saldırı.
blizzard>tipi,şiddetli kar fırtınası
blk>(kıs.) black,block
bloat>şişirmek,hava vermek
bloater>tuzlanmış ve tutsülenmiş ringa balığı,aynı şekilde hazırlanmış uskumru
blob>su kabarcığı,damla
bloc>bir gaye etrafında birleşen parti,grup veya milletler
block>büyük parça (ağaç,kaya v.b.)
blockade>(den.),(ask.) muhasara
blockage>tıkanma,blokaj.
blockhouse>(ask.) duvarlarında silah atmak için delikler bulunan mustahkem küçük bina,kaba kütüklerden inşa edilmiş ev.
bloke>ing.,(argo) herif
blond>açık renk,sarışın
blonde>sarışın.
blood>kan,bitkilerin suyu
blood sucker>sulu k,(k.dili) asalak kimse.
blood-red>kan kırmızısı.
bloodcurdling>kan dondurucu,korkunç
blooded>cins,saf kan.
bloodguilty>kan dökmekten suçlu.
bloodhound>koku alma hissi,çok kuvvetli olan bir cins tazı.
bloodily>zalimce,kana susamış bir halde.
bloodiness>kana susamışlık,kanlı oluş.
bloodless>kansız,solgun
bloodletting>kan alma,kan dokme.
bloodline>soy,nesep
bloodlust>kana susama.
bloodmobile>kan bağışı toplayan araba.
bloodroot>kan otu,(bot.) Sanguinaria.
bloodshed>kan dokme.
bloodshot>kızarmış,kanlı.
bloodstain>kan lekesi.
bloodstock>nesep,zürriyet.
bloodstone>kantaşı,üzerinde kırmızı lekeler olan bir çeşit yeşil kuvars . blood stream kan akımı.
bloodthirsty>kana susamış,canavar ruhlu
bloodwood>bakam ağacı,bakkam
bloody>kanlı,kan gibi
bloom>çiçek,çiçek açma
bloomers>(çoğ.) kadınların jimnastik yaparken,ata binerken v.b.'nde giydikleri bir çeşit şalvar
bloomery>(mad.) haddehane,demirci ocağı.
blooming>çiçekli,çiçek açmış
bloomy>çiçekli,çiçeklerle bezenmiş
blooper>(A.B.D.),(argo) hata
blossom>çiçek,meyva baharı
blot>leke,kağıt üzerindeki mürekkep lekesi
blot>tavlada açık pul,herhangi bir meseledeki açık veya zayıf nokta.
blotch>büyük leke,iri mürekkep lekesi
blotter>kurutma kağıdı,karakolda tutuklananların kayıt defteri. blotting paper kurutma kağıdı.
blotto>ing. (argo) sarhoş,zil zurna sarhoş.
blouse>bulüz,gömlek
blow>darbe,vuruş
blow>esmek,üflemek
blowback>top atışında arkaya gelen gazlar.
blowby>(oto.) dirsekli kol mahfazasından geçen egzoz gazları,bu gazları arkaya iten tertibat.
blower>üfleyici şey veya kimse,havalandırma tertibatı.
blowfly>tırtılları leşte veya canlı hayvanda büyüyen bir kaç sinekten biri.
blowgun>üfleyerek içinden küçük ok atılan uzun boru.
blowhard>A.BD.,(argo) palavracı kimse
blowhole>hava deliği.
blown>şişmiş,soluğu kesilmiş
blowout>patlama (lastik),(argo) eğlenti.
blowpipe>üfleme borusu,üfleç
blowtorch>lehim lambası,benzinli kaynak lambası
blowup>infilak,patlama
blowy>rüzgarlı.
blowzy>bakımsız,karışık (saç v.b.)
blubber>balina yağı,ağlayış
blucher>bir çeşit kalın deriden yapılmış potin.
bludsleon>kısa ve kalın sopa,cop
blue>mavi renk,gök mavisi rengi
blue-pencil>atmak,kaldırmak
bluebeard>Mavi sakal,masallarda karılarını öldüren canavar tipi
bluebell>çançiçeği.
blueberry>yaban mersini.
bluebird>Kuzey Amerika'da yaşayan ve hakim rengi mavi olan birkaç cins kuş.
bluebottle>peygamber çiçeği,mavi kantaron
bluecoat>mavi üniformalı polis,asker veya talebe.
bluefish>mavimtırak renkte,lüfere benzer eti lezzetli bir balık
bluegrass>bir cins çayır otu,(bot.) Poa
bluejacket>bahriyeli,gemici. blue jay mavi tüylü alakarga
bluenose>sofu,b.h. Nova Scotia'lı kimse veya şilep.
blueprint>mavi kopya,proje
bluestocking>okumuş kadın,entellektüel kadın.
bluestone>göztaşı,yapı ve döşeme işlerinde kullanılan bir çeşit taş.
blueweed>engerekotu,(bot.) Echium vulgare.
bluff>tok sözlü,açık
bluff>blöf yapmak,kuru sıkı atmak
bluing, blueing>çivit.
bluish, blueish>mavimsi,mavimtırak.
blunder>gaf,aptalca yapılan hata
blunderbuss>alaybozan tüfeği,aptal kimse.
blunge>kili su ile karıştırarak çamur hazırlamak.
blunt>kör,keskin olmayan (bıçak
blur>bulanıklaştırmak,bulaştırmak
blurb>ilan,reklam
blurt>ağzından kaçırmak,yumurtlamak
blush>kızarmak,yüzü kızarmak
bluster>şiddet ve gürültüyle esmek (rüzgar),yüksek sesle tehdit savurmak
blvd>(kıs.) boulevard.
bm>(kıs.) board measure,bowel movement.
bo>(kıs.) back order,box office
bo'(s.)'n>(bak.) boatswain.
bo-peep>saklanıp sonradan "boo" diye ortaya çıkarak oynanan cocuk oyunu.
boa>boa,avını etrafına dolanıp sıkarak öldüren zehirsiz büyük birkaç yılan cinsi
boar>erkek domuz,yabani domuz
board>kereste,tahta
board>tahta döşemek,tahta ile kaplamak
boarder>pansiyoner,yatılı ögrenci
boarding>tahta kaplama,tahta parmaklık. boarding house pansiyon. boarding school yatılı okul
boardwalk>deniz kıyısında tahtalardan yapılmış kaldırım.
boarish>domuzca,domuzvari
boast>övünmek,kendini methetmek
boastful>övüngen,palavracı
boat>kayık,sandal
boatage>kayıkla taşıma ücreti. boat hook (den.) kanca,çengelli uzun sırık.
boathouse>kayıkhane.
boating>sandal,kayık
boatload>bir geminin alabileceği miktar.
boatman>kayıkçı. boatmanship  kayık kullanma kabiliyeti.
boatswain>(den.) porsun,marinel başı
bob>hafifçe eğmek,aşağı yukarı hareket ettirmek (baş)
bob>demet,salkım
bobbery>huzursuzluk,kavga
bobbin>makara,bobin
bobbinet>dantel makinasında dokunan bir çeşit tül.
bobble>(A.B.D.),(k.dili) hata
bobby>ing.,(k.dili.) polis memuru. bobby pin madeni saa tokası. bobby socks rjog
bobcat>vaşak,karakulak
bobolink>Kuzey Amerika'ya mahsus güzel sesli bir göçmen kuş,(zool.) Dolichonyx oryzivorus
bobsled, bobsleigh>(A.B.D.),(k.dili.) hata
bobstay>mıstaço.
bobtail>kısa kuyruk,kuyruğu kesilmiş hayvan
bobwhite>Kuzey Amerika bıldırcını,(zool.) Colinus virginiamus.
boce>kupes (balık),(zool.) Box vulgaris.
boche>asağ.,(Fr.)
bock, bock beer>sert ve siyah bir çeşit bira.
bode>(bak.) bide.
bode>işaret olmak,alamet olmak
bodhisattva>(ilah.) Budalık mertebesine ulaşabilen fakat başkalarının ıstırabına karşı duyduğu merhamet ile bu mertebeden vazgeçen kimse.
bodice>korsaj,kadın yeleği.
bodied>vucütlü,bedenli
bodiless>vücutsuz,bedensiz
bodily>bedeni,bedensel
boding>alamet,kehanet
bodkin>şerit veya kordonu bir delikten geçirmek için kullanılan iğne,biz
body>beden,vücut
body>şekil vermek,şekil yönünden temsil etmek.
boer>Hollanda asıllı Güney Afrikalı.
boffin>ing.,(argo) hükümet hesabına çalışan araştırmacı.
bog>bataklık,bataklık bölge
bogey>golfta başa baştan bir vuruş fazla.
bogey, bogy, bogie>gulyabani,cin
boggle>ürkmek,korkmak
bogie>(bak.) bogey.
bogle>gulyabani,cin
bogota>Bogota.
bogus>(A.B.D.) sahte,düzme
bogy>(bak.) bogey.
bohemian>Bohemyalı,çek dili
bohunk>(A.B.D.) (argo),(aşağ.) kabiliyetsiz yabancı asıllı işçi
boil>kaynamak,kaynar gibi kabarmak veya köpürmek
boil>(tıb.) çıban.
boiler>kazan,buhar kazanı
boisterous>gürültülü,şiddetli
bold>cesur,gözüpek
bole>ağaç gövdesi,birkaç çeşit kil
bolero>canlı bir ispanyol dansı,bu dansın müziği
bolide>parlak büyük göktaşı,bilhassa patlayıcı göktaşı.
bolivia>Bolivya.
boll>tohum kabuğu veya zarfı (pamuk,keten)  boll weevil pamuk mahsülüne çok zarar veren bir çeşit kurt.
bollard>(den.) iskele babası,duba.
bolo>tek yüzlü uzun bir çeşit bıçak.
bologna sausage, baloney, boloney>içinde çeşitli etler bulunan iri bir cins salam.
bolometer>(fiz.) bolometre,çok az miktarda radyasyon enerjisini ölcebilen elektrikli alet.
boloney>(bak.) Bologna sausage (argo) saçmalık saçma söz.
bolshevik>Bolşevik. Bolshevist  Bolşevik. Bolshevism  Bolşeviklik.
bolster>uzun süs yastığı,yastık
bolt>sürgü,kol demiri
bolt>elemek,elek veya tulbentten geçirmek
boltrope>(den.) yelkenin etrafına sağlamlaştırmak için dikilen halat.
bolus>normalden daha büyük olan hap,kapsül
bomb>bomba,aerosol bombası
bombard>topa tutmak,bombardıman etmek: bombalamak
bombard>en eski cins top.
bombardier>(ask.) bombardıman uçağında bombacı,(tar.) topçu
bombardon>(müz.) bombardon,mızıkada en kalın sesli nefesli çalgı.
bombast>abartmalı söz veya konuşma.
bombastic, bombastical>abartmalı saçma,yüksekten atılan
bombazine, bombasine>çözgüsü ipek ve atkısı yün olan ince kumaş.
bombe>top şeklinde dondurma.
bomber>bombardıman uçağı,bomba atan kimse.
bombita>(argo) bazen esrarla alınan amfetamin içitimi.
bombproof>bomba geçmez.
bombshell>bomba mermisi,büyük sürpriz.
bombsight>bombardıman vizoru.
bombyx>ipekböceği.
bonafide>(Lat.) hilesiz,hakiki
bonanzfl>(A.B.D.) zengin maden yatağı,refah ve talih kaynağı.
bonbon>bonbon,şekerleme.
bond>bağ irtibat,rabıta
bone>kemiklerini ayyrmak,ayıklamak
bone>kemik,kılçık
bonehead>(k.dili) aptal,mankafa kimse.
boner>(argo) hata,ahmakça yapılan yanlışlık.
boneset>papatyaya benzer bir bitki,(bot.) Eupatorium perfoliatum.
bonfire>şenlik ateşi,açık havada yakılan ateş.
bong>gong gibi ses çıkarmak,gong sesi.
bongo>tropikal Afrika ormanlarında yaşayan,büyük
bonhomie, bonhommie>(Fr.) iyi huyluluk.
boniface>otelci.
bonito>torik,uskumru cinsinden birkaç çeşit balık. large bonito torik
bonjour>(Fr.) bonjur,günaydın.
bonkers>ing.,(argo) çakırkeyf.
bonmot>(Fr.) nükte,espiri.
bonne>(Fr.) hizmetçi kadın,dadı.
bonnet>bağcıkları olan kadın ve çocuk şapkası,başlık şeklindeki kapak
bonnet>başlık giydirmek.
bonny>ing.,(leh.) göze hoş görünen
bonnyclabber>(leh.) ekşi yoğurt,kesilmiş süt.
bonsai>göze hoş görünmesi için çeşitli metotlarla fazla büyümesi engellenmiş ağaç,bu çeşit ağaç büyütme sanatı.
bonsoir>(Fr.) bonsuar,iyi geceler.
bonton>kibar davranış veya tarz,asalet
bonus>ikramiye,fazladan ödenen bir meblağ
bonvivant>(Fr.) lüks hayatı seven kimse,keyfine düşkün adam
bonvoyage>(Fr.) iyi yolculuklar,yolunuz açık olsun.
bony>kemiğe benzer,kemikli.
bonze>Japonya veya Çin'de Budist rahip.
boo>(ünlem) Bööö !
boob>(A.B.D.),(argo) aptal kimse
booboo>(argo) gaf,hata.
booby>budala kimse,bön kimse
boodle>(A.B.D.),(argo) para
boogie-woogie>dans müziği olarak bir piyano çalma tarzı.
boohoo>hüngür hüngür ağlamak,hıçkırarak ağlama sesi.
book>deftere geçirmek,kaydetmek
book>kitap,cilt
bookbinder>mucellit,ciltçi. bookbinding  mucellitlik
bookcase>kitaplık,kitap rafı.
booked>yeri ayrılmış,temsil için anlaşmış
bookie>(A.B.D.),(k.dili.)
booking>temsil veya konser için anlaşma,yer ayırma
bookish>okumaya ve kitaplara düşkün,hayat tecrübesinden fazla kitaplara bağlı olan
bookkeeper>muhasebeci. bookkeeping  muhasebecilik.
booklet>broşür,küçük kitap
bookmaker>kitapçı,at yarışı ve maçlarda müşterek bahisleri düzenleyen adam.
bookman>alim,bilgin
bookmark>kitapta sayfayı belirtmek için kullanılan kağıt,kitabın sahibini gösteren etiket
bookmobile>gezici kütüphane.
bookplate>kitabın iç kapağına yapıştırılan ve sahibinin ismini gösteren desenli kağıt.
bookpost>(postada) kitap tarifesiyle.
bookrack>açık bir kitap için kullanılan altlık,kitap rafı.
bookseller>kitapçı,kitap satan kimse veya firma.
bookshelf>kitap rafı,kitaplık.
bookstack>tavana kadar yükselen kitaplık.
bookstall>kitap sergisi,ufak kitabevi
bookstand>kitap sergisi,ufak kitabevi
bookstore>kitabevi.
bookworm>kitap kurdu,kitap okumaya düskün kimse
boolean algebra>mantık ve elektronik hesap makinelerine uygulanan bir çeşit cebir.
boom>top gibi derin ve kuvvetli bir ses çıkarmak,gürlemek
boom>(den.) seren,bumba
boomerang>Avustralya yerlilerince silah olarak kullanılan ve ileri doğru fırlatılınca geri gelen eğri bir değnek,ortaya atanın aleyhine dönen durum veya plan.
boon>neşeli. boon companion ahbap,içki arkadaşı.
boon>nimet,lütuf
boondocks>"the" ile,(A.B.D.)
boondoggle>(A.B.D.),(k.dili.) faydasız iş
boor>kaba ve görgüsüz kimse,köylü. boorish  kaba. boorishly  kaba bir şekilde. boorishness  kabalık.
boose>(bak.) booze.
boost>(A.B.D.) arkasından itmek,destek olmak
booster>(A.B.D.) ileri götüren şey,yardım eden kimse
boot>çizme,potin
boot>çizme giydirmek,çizme şeklindeki aletle işkence yapmak
boot>(eski) veya (şiir) fayda etmek,yararlı olmak
bootblack>ayakkabı boyacısı,lostracı.
bootee>örgü bebek patiği,kadın botu.
booth>kulübe,çadır
bootjack>çizme çekeceği.
bootleg>(A.B.D.) kaçak içki,kaçak olarak imal
bootleg>içki kaçakçılığı yapmak,kaçakçılık etmek
bootlegger>içki kaçakçısı,kaçakçı.
bootless>faydasız,boş
bootlicker>(A.B.D.),(argo) dalkavuk.
boots>ing. otelde boyacılık ve ayak işlerinde çalışan hizmetli.
booty>ganimet,yağma
booze>ing. booze,boose
boozy>(k.dili.) sarhoş,kafası dumanlı
bop>(argo) vurmak,(müz.) bap
boracic acid>(kim.) asitborik.
boracite>borasit,Bandırma taşı.
borage>hodan,(bot.) Borago officinalis.
borate>(kim.) borat.
borax>boraks.
bordeaux>bordo limanı,Bordo şarabı .Bordeaux mixture ağaçları korumak için kullanılan karışım.
bordelio>genelev.
border>kenar,hudut
border>sınır koymak,sınır meydana getirmek
bore>(bak.) bear.
bore>can sıkmak,bizar etmek
bore>delik açmak,burgu veya matkap ile delmek oymak
bore>kabarma sonucu oluşan yüksek tepeli dalga.
boreal>poyraza ait,kuzey rüzgarına ait
boreas>Yunan mitolojisinde kuzey rüzgarı,poyrazı.
boredom>sıkıntı,can sıkıntısı.
borehole>yerkabuğunda araştırmalar yapmak için açılan kuyu.
borer>delgi,matkap
boric>(kim.) borik,borakslı. boric acid (kim.) asitborik.
boride>(kim.) içinde bor bulunan bileşim,borit.
boring>sondaj,delme
born>doğmuş,doğuştan. He was born in Sivas Sivas'ta doğdu. Where were you born? Nerelisiniz?
borne>(bak.) bear,taşınmış
boron>(kim.) bor.
borough>kasaba,kaza
borrow>ödunç almak,borç almak
borscht>Rus sebze çorbası,borş.
bort>düşük kalite elmas veya elmas kırıntıları,karaelmas
borzoi>Rus kurt köpeği.
boscage>ağaçlık,çalılık
bosh>(k.dili) saçmalık,boş söz
bosk>çalılardan meydana gelen küçük koru. bosket,bosquet  koru
bosnia>Bosna. Bosnian Boşnak,Boşnakça
bosom>göğüs,sine
bosom>bağrına basmak,kucaklamak
bosphorus, bosporus>istanbul Boğazı,Karadeniz Boğazı. the Bosphorus and its shores Boğaziçi.
boss>(A.B.D.),(k.dili.) inek veya buzağı.
boss>(A.B.D.) patron amir,işveren
boss>(bot.),(zool.) bitki veya hayvanın vücudunda meydana gelen şişkinlik
bossy>(A.B.D.),(k.dili) sözünü geçiren
bossy>kabartmalarla süslü.
bosun>(bak.) boatswain.
(bot.)>(kıs.) botany,bottle.
botanic, botanical>bitkibilimsel,botaniğe ait
botanist>botanist,bitkiler bilgini.
botanize>ing. -ise  inceleme yapmak için kırlardan bitki toplamak,bitkileri yerinde incelemek.
botany>botanik bitkibilimi.
botbott>bir cins at sineğinin sürfesi.
botch>beceriksizce yamamak,kabaca tamir etmek
botfly>sürfesi omurgalılara asalak olan birkaç cins sinek.
both>(zam.)  her ikisi,her ikisi de
bother>sıkıntı,sıkıcı bir iş veya durum
bother>canını sıkmak,sıkıntı vermek
botheration>(ünlem) can sıkıntısı,üzüntü
botree>Asnam incir ağacı,bo inciri
botswana>Botswana.
bottle>şişe,emzik
bottle>şişeye koymak,şişelere doldurmak. bottle up şişelere doldurup saklamak
bottle-imp>şişeye kapanmış cin.
bottle-party>herkesin kendi içkisini getirdiği içkili toplantı.
bottlebrush>şişe fırçası,atkuyruğu
bottlefish>kendini hava ile şişirebilen bir balık,(zool.) Saccopharynx ampullaceus.
bottleglass>şişe yapmak için kullanılan adi yeşil cam. bottle green şişe camı yeşili.
bottleneck>dar geçit,dar boğaz
bottlenose>iri burun,bir cins diş1i balina
bottlewasher>bulaşıkşı. chief cook and bottlewasher her türlü ev işi yapan kimse.
bottom>dip,alt
bottom>dip koymak,bir şeyin asIına inmek
bottomless>dipsiz,çok derin. the bottomless pit cehennem.
bottomry>(huk.) gemi sahibinin gemiyi karşı1ık göstererek ödünç para almasını sağlayan kontrat.
botulin>bir çeşit ağır gıda zehirlenmesi.
boucle>buklet.
boudoir>bir kadının yatak veya özel oturma odası
bouffant>kabarık.
bougainvillea>sıcak memleketlerde yetişen çiçekli bir bitki,(bot.) Bougainvillea.
bough>agaç dalı,büyük dal.
bought>(bak.) buy.
bougie>h.b. eğilir uzun sonda,fitil
bouillabaisse>şaraplı balık çorbası.
bouillon>et suyu çorbası.
boulder,bowlder>yerinden kopmuş ve aşınmşş iri kaya parçası.
boulevard>bulvar,iki tarafı ağaçlık geniş cadde.
boult>(bak.) bolt.
bounce>sıçramak,sekmek
bouncer>sıçrayan şey veya kimse,zıplayan bir şey veya kimse
bound>sekmek,sıçrayarak gitmek
bound>bağlı,kayıtlı
bound>sıçrayış,fırlayış zıplama
bound>(gen.) (çoğ.) hudut,sınır
bound>hudutlamak,sınırlamak
bound>gitmeye hazır,hareket halinde. homeward bound memleketine doğru yola çıkmış veya çıkmak üzere.
boundary>hudut,sınır.
bounden>mecbur,mecburiyet altında olan
bounder>ing.,(k.dili) terbiyesiz ve cibilliyetsiz kimse.
boundless>hudutsuz,sınırsız
bounteous>eli açık,cömert
bountiful>comert,eli açık
bounty>cömertlik,cömertçe verilen hediye
bouquet>buket,çiçek demeti
bourdon>(müz.) bir hava ile birlikte çalınan alçak sesli ve tek perdeli nağme,orgda pes birtakım notalar.
bourgeois>(Fr.) burjuva,orta sınıf
bourgeon>(bak.)burgeon.
bourn, bourne>çay,su.
bourne>(eski) hudut,sınır
bourse>borsa,özellikle Paris borsası.
boustrophedon>bir satırın sağdan sola ve diğerinin soldan sağa yazıldığı eski bir yazı şekli.
bout>kuvvet gösterisi,müsabaka
boutique>butik.
bovine>öküz ve inek gibi büyükbaş hayvanlarla ilgili,bu hayvanlara benzer
bow>baş,pruva (gemi)bowman  baş tarafta kürek çeken adam
bow>baş eğerek selamlama,reverans.
bow>başını eğerek selamlamak,reverans yapmak
bow>yay,okçu
bow-wow>köpek havlaması,havlama taklidi
bowdlerize>bir eserden ahlaka aykırı olduğu düşünülen kısımları çıkarmak veya değiştirmek,ıslah etmek.
bowel>bağırsak,(gen.) (çoğ.)ç iç kısımlar
bower>etrafına kameriye yapmak,ihata etmek
bower>iç "Euchre'' denilen iskambil oyununda bacak,(şiir) bahçe köşkü
bowery>(A.B.D.) çiftlik,sayfiye evi. the Bowery New York şehrinde bulunan
bowie knife>uzun ve eğri av bıçağı.
bowl>kase,çukur kap
bowl>bir çeşit top oyunu oynamak,top gibi yuvarlamak
bowlegged>çarpık bacaklı.
bowler>bowling oyununda topu atan kimse. bowler hat melon şapka.
bowline>(den.) borina,bir çeşit düğüm
bowling>ağır topla oynanan bir oyun. bowling alley bu oyuna mahsus dar yol. bowling green bu oyunun oynandığı yeşil saha.
bowman>okçu,ok atan kimse
bowshot>ok menzili.
bowsprit>(den.) cıvadra.
bowstring>kiriş,iple boğarak öldürmek.
bowyer>okçu,ok yapan veya satan kimse.
box>kutu,sandık
box>el veya yumruk darbesi,tokat veya yumruk atmak (bilhssa kulağa)
box>kutuya veya sandığa koymak,(gen.) "up" ile kutulara yerleştirmek
box>şimşir,(bot.) Buxus sempervirens.
boxer>bir cins köpek,bokser.
boxhaul>(den.) orsada boca ve pupa ederek gemiyi yeniden orsaya getirmek.
boxing>boks. boxing glove boks eldiveni. boxing match boks maçı. Boxing Day ing. Noeli takip eden gün.
boy>erkek çocuk,oğlan
boycott>boykot yapmak,boykot.
boyhood>çocukluk devresi.
boyish>erkek çocuk tavırlı,oğlanlara yakışır
boysenberry>böğürtlen ve ahududunun birleşmesinden doğan melez bir meyva.
bp>(kıs.) birthplace,bishop.
br>(kıs.) British.
br'er>(Güney ABD) erkek kardeş,ağabey.
bra>(A.B.D.),(k.dili) sütyen.
brace>bağ,kuşak
bracelet>bilezik,(k.dili.) kelepçe.
bracer>destek,kuvvet veren şey veya kimse
bracero>Meksika'dan ABD'ye getirtilen kontratlı tarla işçisi.
brachial>kola ait,kol gibi.
brachiate>(bot.) dalları geniş ve karşılıklı olan.
brachiopod>(zool.) kolsu-ayaklılar.
brachy->(önek) kısa.
brachyceph-alic, brachy- cephalous>kısakafalı,brakisefal.
bracing>kuvvetlendirici,kuvvet verici
bracken>bir çeşit büyük eğreltiotu,(bot.) Pteridium aquilinum.
bracket>dirsek,destek
brackish>hafif tuzlu,acı
bract>(bot.) brakte,bürgü.
bracteate>(bot.) brakteli,bürgülü.
brad>ince ve küçük başlı çivi.
bradawl>biz,kalem.
brae>iskoç. bayır,yamaç
brag>övünmek,kendini methetmek
braggadocio>palavra,palavracı kimse.
braggart>övüngen kimse,yüksekten atan kimse.
brahma>Brahma,büyük Hint ilahı.
brahma>bacakları tüylü,kuyruğu ve kanatları kısa olan bir çeşit iri Asya tavuğu.
brahman, brahmin>Brahma rahibi,Brehmen
brahmanism>Brahma dini.
braid>örmek,örgü şeklinde dokumak
brail>(den.) yelken ipi,istinga ipi
braille>körlerin parmaklarıyla dokunarak okumaları için kabartma harflerden meydana gelen bir baskı sistemi.
brain>kafasını yarmak,beynini patlatmak.
brain>beyin dimağ,(çoğ.) kavrayış
braise>eti veya sebzeyi yağda çevirdikten sonra kendi suyuyla yavaş yavaş pişirmek.
brake>çalılık. braky  çalıyla kaplı.
brake>fren,keten ve kenevir liflerini ayırmak için kullanılan tokmak veya makina
brake>bir çeşit büyük eğreltiotu,(bot.) Pteridium aquilinum.
bramble>böğürtlen çalısı,(kaba) diken
brambling>dağ ispinozu,(zool.) Fringilla montifringilla.
bran>kepek. branny  kepekli.
branch>dal,kol
branchia>(zool.) solungaç,galsame. branchiate  solungaş1ı.
branchiopod>bir çeşit kabuklu deniz hayvanı.
brand>marka,alamet
brand-new, bran-new>yepyeni,gıcır gıcır.
brandish>sallamak,savurmak
brandling>ing. üzerinde sarı lekeleri olan. kızılkahverenkli ve daha çok gübre yığınlarında bulunan küçük solucan,(zool.) Helodrilus feotidus.
brandy>konyak. brandied  konyağa yatırılmış.
brant>koyu renkli birkaç çeşit küçük kaz.
brash>(A.B.D.) aceleci,atılgan
brash>ufalanmış kaya parçaları,dalgaların sahile getirdigi buz parçacıkları
brasilia>Brasilia.
brass>pirinç (madeni alaşım),pirinçten yapılmış alet veya eşya
brassage>para basma ücreti.
brassard>pazubent,kolun üst kısmına takılan bant
brassie,brassy>baş kısmının altı pirinçten yapılmış golf değneği.
brassiere>sutyen.
brassy>pirinçten yapılmış,pirinç kaplama
brat>yumurcak,velet.
brattice>bir maden ocağında hava deliği meydana getiren tahta v.b.'nden yapılmış bölme.
bratwurst>domuz etinden yapılmış ufak sosis.
bravado>kabadayılık,kuru sıkı atma.
brave>cesur,yürekli
bravery>cesaret,kahramanhk
bravo>(ünlem) Aferin! Bravo!
bravo>haydut,eşkıya
bravura>(müz.) hareketli bir parça veya bölüm,yorumlamada hüner gösterisi.
brawl>gürültülü munakaşa,ağız dalaşı
brawn>iyi gelişmiş adale,adale kuvveti
brawny>kuvvetli,adaleli. brawniness  kuvvetlilik
braxy>çogunlukla oldürücü olan sarı bir koyun hastalığı,bu hastalığa yakalanmış.
bray>anırma,kulakları tırmalayan herhangi bir ses
bray>ezmek,ezerek ufalamak
brayer>baskı iş1erinde mürekkebi düzgünce yaymak için elle kullanılan silindir.
braze>pirinçle kaplamak,pirince benzer hale getirmek
brazen>pirinçten yapılmış,pirinç gibi
brazen>yüzsüzlükle karşılamak,yüzünü kızdırmak. brazen a thing out işi pişkinliğe vurmak.
brazier>pirinç işleri yapan kimse,mangal
brazil>Brezilya. Brazil nut Brezilya kestanesi. Brazilian   Brezilyalı,Brezilya ile ilgili.
brazil, brazilwood>bakkam ağacı,kızılağaç
brazzaville>Brazzaville.
breach>kırık,yarık
bread>ekmek,yiyecek
breadth>genişlik,en
break>kırmak,parçalamak
break>kırık,çatlak
break through>(ask.) cepheyi yarıp geçme,hamle.
break up>kısılma,bozulma
breakable>kırılır.
breakage>kırma,kırılma
breakdown>bozulma,durma (makina)
breaker>kırıcı şey veya kimse,sahile çarparak köpük haline gelen dalga
breakfast>kahvaltı,sabah kahvaltısı
breaking>kırılma. breaking point kırılma noktası. breaking and entering (huk.) meskene tecavüz.
breakneck>tehlikeli,kafa göz yarabilen.
breakwater>dalgakıran.
bream>çipura,karagöz
bream>(den.) karina yakmak,raspa etmek.
breast>göğüs,meme
breasted>göğüslü. double breasted kruvaze,çift sıra düğmeli. single breasted tek sıra düğmeli.
breath>nefes,soluk
breathable>teneffüs edilebilir,nefes alınabilir.
breathe>nefes almak,teneffüs etmek
breather>nefes alan kimse,(k.dili.) teneffüs
breathing>teneffüs,nefes alma
breathless>nefes nefese,soluğu kesilmiş
breccia>(jeol.) breş,brike
bred>(bak.) breed bred out dejenere olmuş,cinsi karışmış. ill-bred  terbiye görmemiş .well-bred  iyi terbiye görmüş.
breech>kuyruk takmak (tüfeğe),pantolon giydirmek.
breech>kıç,dip
breeches>(çoğ.) pantolon,dizlik
breeches buoy>cankurtaran varagelesi.
breeching>eyerin atın arkasından geçen kayışı.
breed>doğurmak,yavrulamak
breeding>doğurma,üreme
breeze>ing. kok ve mangal kömürü artığı kul ve kömür parçaları.
breeze>hafif rüzgâr,esinti
breeze, breese, brize>atsineği.
breezeway>iki bina arasındaki yalnız üstü kapalı geçit.
breezy>havadar,rüzgârlı
brethren>kardeşler,ihvan (dini konularda ve tarikatlarda)
breve>(müz.) iki tam notaya eşit nota,(huk.) resmi yazı
brevet>subayların fahri ve salâhiyetleri sınırlı olarak atandıkları bir üst rütbe.
breviary>Katolik kilisesinde okunan günlük dua ve okuma parçalarından ibaret kitap,diğer kiliselerde kullanılan buna benzer kitap.
brevier>(matb.) 8 puntoluk harf.
brevity>kısalık,kısa oluş
brew>mayalama yoluyla bira gibi içkiler yapmak,hazırlamak
brewage>maya ile yapılmış içkiler.
brewer>bira yapan kimse,biracı.
brewery>bira fabrikası.
brewis>(leh.) et suyu,tirit
briar>(bak.) brier.
bribe>rüşvet,rüşvet teklif etmek veya vermek. bribery  rüşvetçilik.
bric-a-brac>ufak tefek süs eşyaları,biblolar
brick>tuğla,tuğla biçiminde şey
bricole>bilardo oyununda bir vuruş,beklenmedik bir darbe veya dolaylı bir hareket.
bridal>gelin veya düğüne ait,düğün. bridal chamber zifaf odası
bride>dantel veya nakışta motifleri birbirine bağlayan (bağlaç.),atkı
bride>gelin,yeni evli kadın veya evlenmek üzere olan kız. give away the bride nikâhta gelini güveye teslim etmek.
bridegroom>güvey,damat.
bridesmaid>düğünde gelinin yanında bulunan genç kız.
bridewell>ing. ıslahhane,hapishane.
bridge>köprü,kaptan köprüsü
bridge>(iskambil) (briç.),(briç.) oyunu. bridge tournament (briç.) turnuvası.
bridging>destekleme.
bridle>eyerin atın başına isabet eden kısmı,gem
bridle>gem vurmak,dizginlemek
brie cheese>Kuzey Fransa'da Brie bolgesinde yapılan tuzlu ve yumuşak bir cins peynir.
brief>kısa,muhtasar
briefcase>evrak cantası.
briefing>bir işe başlamadan evvel kesin ve ayrıntılı bilgi vermek için yapılan kısa toplantı.
brier, briar>funda,(bot.) Erica arborea. brierroot
brig>(den.) brik,iki direkli randalı kabasorta gemi
brigade>tugay,liva
brigadier>tuğbay,albayla tuğgeneral arasında bir rutbe. brigadier general tuğgeneral.
brigand>eşkıya,haydut
brigantine>(den.)gulet (gemi),perkende.
bright>parlak,ışıldayan
brighten>parlamak neşeli ve canlı olmak,parlatmak
brill>kalkan cinsinden yassı bir balık,dikensiz kalkan
brilliance>fevkalade parlaklık,ihtişam
brilliant>çok parlak,göz alıcı
brilliantine>briyantin,alpakaya benzer bir çeşit kumaş.
brim>bardak veya fincan gibi çukur bir kabın ağzı,kenar
brimstone>kükürt,cadaloz kimse
brindle>gri veya kahverengi zemin üstüne benekli veya çizgili renk karışımı,benekli veya çizgili hayvan. brindled  benekli
brine>tuzlu su,salamura
bring>getirmek,hâsıl etmek
bringing-up>çocuk bakımı ve terbiyesi.
brink>kenar (uçurum,felaket)
brinkmanship>belirli bir gayeye ulaşmak için büyük bir rizikoyu göze almak (çoğ.)unlukla siyasi hayatta)
briny>tuzlu,salamura tadında.
brioche>(Fr.) paskalya çöreği hamuru ile yapılmış tatlı çörek.
briquette, briquet>briket,sıkıştınlmış kömür tozu.
brisk>canlı,hareketli
brisket>hayvanın göğüs eti,döş.
bristle>kalın ve sert kıl,domuz kılı
brit>ufak ringa balığı,bir cins kabuklu ufak deniz hayvanı.
britain>Britanya,ingiltere adaları.
britannia>Büyük Britanya,Britanya imparatorluğu. britannia metal bazen kaşık
britannic>Britanya'ya ait.
britches>(bak.) breeches.
briticism>ingiliz ingilizcesine has deyim veya söz.
british>Britanya'ya ait,ingiliz
briton>eski zamanlarda Britanya adasmın güneyini istila eden Keltlerden biri,Britanya imparatorluğunda oturan kimse.
brittany>Bretanya.
brittle>kolay kırılır,gevrek
britzka, britska>üstü açılır kapanır uzun araba,brıçka.
broach>matkap,sivri ve delici bir alet
broach>delmek,delik açmak
broad>geniş enli,hudutsuz
broad-gauge>(d. y.) raylar arasında 15 m'lik veya daha geniş mesafe olan,geniş hat meydana getiren
broad-minded>açık fikirli.
broad-shouldered>geniş omuzlu.
broadax>balta,savaş baltası.
broadbrim>Kuveyker (kuaker) mezhebine bağlı kimse.
broadbrim>geniş kenarlı şapka.
broadcast>radyo ile yayınlamak,neşretmek
broadcloth>ince pamuklu,yünlü veya suni ipekten dokunmus kumaş.
broaden>genişlemek,genişletmek.
broadloom>eksiz halı.
broadside>(den.) borda,borda ateşi: geniş taraf: kötü muamele: eskiden halka dağıtılan bir yanı basılmış el ilanı.
broadsword>pala,geniş ağızlı kılıç.
broadway>(A.B.D.) Broadway Caddesi: Broadway tiyatro dünyası. offBroadway  deneysel tiyatro.
brobdingnag>Swift'in,"Guliliver'in Seyahatleri" adlı kitabında adı geçen ve herşeyin aslından çok büyük olduğu üIke.
brocade>brokar,bir yüzü kabartmalı kumaş
brocatel>yüksek kabartmalı bir çeşit kumaş,özellikle ispanya ve italya'ya has bir çeşit renkli süs mermeri.
broccoli>karnıbahara benzer bir bitki: kıvırcık lahana,bu bitkinin yaprakları ve sapları yenen ve göbek vermeyen bir çeşidi.
brochure>broşür,küçük kitap
brogan>bir nevi kalın ayakkabı.
brogue>bir nevi erkek ayakkabısı,bir çeşit kaba ve sağlam ayakkabı.
brogue>ingilizce'de irlanda aksanı.
broil>ızgara yapmak,ateşte pişirmek
broil>münakaşa,mücadele
broke>(bak.) break,(k.dili.) meteliksiz
broken>(bak.) break,kırılmış
broker>simsar,komisyoncu
brokerage>komisyonculuk,simsarlık
bromate>(kim.) bromat asidinin tuzu,bromin ile karıştırmak.
bromic acid>(kim.) bromür asidi,asit bromik.
bromide>(kim.) bromür asidinin tuzu,(argo) soğuk ve sıkıcı bir kimse
bromine>(kim.) brom.
bronchi>(çoğ.),(bak.) bronchus.
bronchia>(çoğ.),(anat.) bronşlar
bronchitis>bronşit,nefes borusu ile bronşların arasındaki zarın iltihaplanması.
bronchopneumonia>(tıb.) bir çeşit zaturree,bronş1arın ve ciğerlerin iltihabı.
bronchus>(anat.) bronş,akciğer borusu.
brontosaurus>Juraik devrinde yaşayan dinozor cinsinden çok büyük bir hayvan.
bronze>bronz,tunç
bronze>bronzlatmak,bronzla kaplamak
brooch>broş,iğne.
brood>kuluçkaya yatmak: derin derin düşünmek,düşünceye dalmak
brook>çay,ırmak küçük nehir. brooklime  bakabunga
brook>tahammül etmek,çekmek
brooklet>küçük çay veya dere.
broom>saplı süpürge,katır tırnağı (bot.) Genista scoparia. butcher' broom Yalova mercam
bros>(kıs.) brothers.
broth>et veya balık suyu et suyuna çorba.
brothel>genelev,umumhane .
brother>erkek kardeş,birader
brougham>kupa arabası: elektrikle iş1eyen eski bir tip otomobil.
brought>(bak.) bring.
brow>kaş: alın: çehre,yüz: yamaç
browbeat>sert bakış veya sözlerle gözünü korkutmak,yıldırmak.
brown>kahve rengi,kahverengi
brownie>halk masallarında gizlice ev iş1erine yardımcı olan iyi huylu bir peri,(A.B.D.) fındıklı ve çikolatalı bir çeşit kek. Brownie 7-9 yaş1arı arasında kız izci
brownout>kısmi karartma,voltaj duşüklüğü
brownstone>kahverengi kumtaşı: bu taştan yapılmış ev.
browse>(otlamak,yemek sığır
bruin>ayı.
bruise>çürütmek,berelemek
bruit>etrafa yaymak,sayialar çıkarmak.
brummagem>gösteriş1i fakat değersiz,sahte
brunch>(A.B.D.),(k.dili.) sabah ile öğle arasında yenen
brunet>koyu renk saç cilt ve göz,esmer oğlan veya adam
brunette>esmer kız veya kadın,esmer.
brunt>darbe,hamle
brush>fırça,fırçalama: çok tüylü kuyruk
brush>çalıllk,fundalık: çalı çırpı
brushoff>(k.dili) olumsuz cevap.
brusque, brusk>sert,ters kaba. brusquely  kabaca. brusqueness  kabalık terslik.
brussa, brusa>Bursa şehri.
brussels>Brüksel. Brussels carpet Brüksel halısı. Brussels lace el dokuması. Brüksel danteli. Brussels sprouts Brüksel lahanası,ufak lahana.
brut>sek.
brutal>vahşi,yabani
brutalize>hayvanca veya gaddarca davranmak,böyle bir davranışa sebep olmak. brutaliza'tion  vahşileştirme
brute>hayvan,hayvan gibi adam
brutish>kaba,hayvan gibi
bryology>botaniğin yosunlar kısmı,yosun bilgisi.
bryony>bo.t şeytan salgamı. white bryony akasma,(bot.) Bryonia dioica.
bryophyte>(bot.) yosun. bryophytic  yosun cinsin(den.)
bs>(kıs.) Bachelor of Scienee Fen Fakültesi mezunu.
bt, bth>(kıs.) Baehelor of Theology,ilahiyat Fakültesi mezunu.
bu>(kıs.) bushel.
bub>(k.dili) kardeş,ulan.
bubble>kabarcık,hava kabarcığı
bubbler>fıskıye,şeklinde çeşme.
bubo>(tıb.) kasık lenfa bezlerinin bir cins iltihabı,hıyarcık.
bubonic plague>(tıb.) hıyarcıklı veba.
bubonocele>(tıb.) kasık fıtığı.
buccal>(anat.) yanağa ait.
buccaneer>korsan,deniz eskiyası
bucentaur>yarı insan yarı boa şeklinde olan efsanevi bir canavar,eski devirlerde özel törenlerde kullanılan Venedik devlet kayığı.
bucephalus>Büyük İskender'in savaş atı
bucharest>Bükreş.
buck>sıçramak (at),sıçrayıp binicisini sırtından atmak
buck>erkek geyik,antilop
buckboard>iki kişilik esnek ve uzun araba.
bucket>kova,gerdel
bucket>kova ile taşlmak veya çekmek,dörtnala at koşturmak
buckeye>Amerika'ya mahsus atkestanesine benzer birkaç çesit ağaç Buckeye  (A.B.D.) Ohio eyaletinde oturan kimse.
buckish>fazla şık,züppe
buckle>toka,kopça
buckler>kalkan,siper
buckra>asağ,siyahların kullandıklan bir terim beyaz adam.
buckram>tela,terzilikte ve ciltçilikte kullanılan çirişli pamuklu bez
buckskin>güderi,(çoğ.) güderi pantolon
buckthorn>cehri,(bot.) Rhamnus infectorius
bucktooth>dışarıya doğru fırlak olan üst ön diş.
buckwheat>kara buğday,esmer buğday
bucolie, bucolieal>çobanlığa veya kır hayatına ait,pastoral
bud>tomurcuk,konca
bud>ABD,(k.dili.) lan
budapest>Budapeşte.
buddha>Buda,Hindistan'da mabut olarak kabul edilen din ögretmeni. Buddhism  Budizm
buddy>(A.B.D.),(k.dili.) arkadaş
budge>kımıldamak,hareket etmek
budgerigar>muhabbetkuşu,(zool.) Melopsittacus undulatus
budget>bütçe,stok
buenos aires>Buenos Aires.
buff>(araba,radyo v.b.) meraklısı
buff>cilt yapmak,kahverengimsi sarıya boyamak
buff>güderiye benzer kalın bir çeşit deri,özellikle askerlerin giydiği kalın deri palto
buffalo>birkaç cins yaban sığırı,kara sığır
buffer>tampon,tampon vazifesi gören herhangi bir şey
buffet>tokat,yumruk
buffet>büfe,şeklinde verilen hafif yemek.
buffo>operada (çoğ.)unlukla bas seslerin canlandırdığı gülünç rol.
buffoon>soytarı,palyaço. buffoonery  maskaralık. buffoonish  soytarı gibi.
bug>böcek,(k.dili.) mikrop
bug-eyed>(argo) patlak gözlü,gözleri faltaşı gibi açık.
bugaboo>umacı,öcü
bugbear>yersiz korku uyandıran gerçek dışı herhangi bir şey,(eski) yaramaz çocukları yiyen umacı.
bugger>kulampara,oğlancı
buggy>böcekli,ing. tahtakurusuyla dolu.
buggy>(A.B.D.) dört tekerlekli hafif ve tek atlı araba,çocuk arabası.
bugle>boru,boru çalmak
bugle>(bot.) mayasıl otu,kısa mahmut
bugloss>sığırdili,(bot.) Anchusa
buhl>(tahta,maden
buhr>bir cins değirmen taşı.
build>bina etmek,inşa etmek
building>yapı bina,inşa etme
built>(bak.) build.
built-in>gömme,yerli.
built-up>mamur,bayındır.
bul rush>saz otu su hezaranı,hasır sazı (bot.) scirpus cernuus
bulb>çiçek soğanı,soğan
bulbul>bülbül.
bulg.>(kıs.) Bulgaria.
bulgaria>Bulgaristan.
bulgarian>Bulgar,Bulgarca
bulge>çıkıntı,şiş
bulge>bel vermek,esnemek
bulger>tümsek yüzlü golf sopası.
bulimia>b.b. doymaz iştah,doymama hastalığı.
bulk>şişmek,büyümek
bulk>hacim,oylum
bulkhead>gemide bölme,maden ocağında tahta set
bulky>iri,cüsseli
bull>boğa,diğer bazı hayvanların erkeği
bull>(kıs.) bulletin.
bull'(s.)-eye>nişan tahtasının ortası,hedef merkezi
bulla>mühür,(tıb.) kabarcık.
bullate>(biyol.) kabarmış gibi görünen,üstü kabarcıklı olan
bullbaiting>boğaların köpeklerle dövüştürülmesi.
bullbat>çoban aldatan kuşu.
bulldog>buldok,büyük saplı tabanca.
bulldoze>üstünden buldozer geçirmek,(A.B.D.)
bulldozer>buldozer,yoldüzer
bullet>mermi,kurşun
bulletin>bildiri,tebliğ
bullfight>boğa güreşi.
bullfinch>şakrakkuşu,(zool.) Pyrrhula pyrrhula
bullfrog>iri kurbağa.
bullhead>dere iskorpiti veya buna benzer balık,inatçı kimse. bullheaded  inatçı
bullion>külçe şeklinde altın veya gümüş,altın veya gümüş çubuklar.
bullish>boğa gibi,fiyatların yükselmesi ümidinde olan.
bullneck>kalın ve kısa boyun.
bullock>iğdiş edilmiş boğa,öküz.
bullpen>(A.B.D.) boğa ağılı,(k.dili.) hapishane
bullring>boğa güreşlerine mahsus yuvarlak yer.
bullshit>(ünlem),(kaba) boğa dışkısı
bullwhip>kalın kırbaç.
bully>(ünlem),(k.dili) iyi
bully>konserve sığır eti.
bully>kabadayı,kendinden küçükleri ezen kimse
bulwark>siper,istihkâm
bulwark>siper ile korumak,muhafaza altına almak.
bum>(A.B.D.),(argo) serseri kimse
bumbershoot>(A.B.D.),(argo) şemsiye.
bumble>acemice iş yapmak.
bumblebee>gövdesi tüylü birkaç çeşit iri arı
bumboat>satıcı kayığı.
bumkin>(bak.) bumpkin.
bummer>dilenci serseri,iyi netice vermeyen şey
bump>vuruş,çarpma
bumper>(oto.) tampon,çamurluk
bumpkin>budala kimse,ahmak kimse
bumptious>kendini beğenmiş,mağrur
bumpy>tümsekli,engebeli
bun>çörek,çörek şeklinde kıvırımış saç.
buna>bir seşit sentetik lastik.
bunch>demet yapmak,bir araya toplamak
bunch>salkım,demet
bunco>(A.B.D.),(k.dili) dolandırma.
buncombe, bunkum>(k.dili) boş laf,palavra.
bund>rıhtım,set
bund>(Al.) birlik,dernek.
bundesrat>(eski.) Almanya ve Avusturya parlamentosu.
bundle>paket,bohça
bung>tapa,fıçı deliği
bungalow>tek katlı ev.
bungle>acemice iş yapmak,yüzüne gözüne bulaştırmak
bunion>(tıb.) ayakta hası1 olan iltihaplı sişlik. bunyon.
bunk>ranza,(k.dili.) herhangi bir çeşit yatak
bunk>(A.B.D.),(argo) boş laf
bunker>yeraltı sığınağı,(den.) ambar
bunkum>(bak.) buncombe.
bunny>tavşan,tavşancık.
bunsen burner>Bunsen gaz lambası,Bunsen alevi. Bunsen cell Bunsen pili.
bunt>tos vurmak,(beysbol) topa hafifçe vurmak
bunt>(den.) yelken eteğinin orta yeri,balık ağının şişen kısmı.
bunt>bir çeşit buğday hastalığı,bu hastalığın sebebi olan mantar
bunting>süs ve işaret flamaları için kullanılan pamuklu kaba kumaş,bayrak bezi
buntline>(den.) kargafunda,yelken eteğinin orta yerini kaldırıp kapamak için kullanılan ip.
buoy>(den.) şamandıra,cankurtaran simidi veya yeleği
buoyancy>su üzerinde durabilme,yüzme hassası
buoyant>yüzen (cisim),batmaz
bur>(bak.) burr.
burble>fıkırdamak,mırıldanmak
burbot>morina balığına benzer bir balık,(zool.) Lota lota.
burden>yük,ağırlık
burden>esas konu,ana fikir
burdock>dulavratotu,(bot.) Arctium lappa.
bureau>büro,yazıhane
bureaucracy>bürokrasi,devlet dairelerine mahsus formaliteler
bureaucrat>devlet dairesinde  memur olan kimse,kırtasiyeci.
burette>(kim.) büret,sıvı ölçmeye mahsus cam tüp.
burg>(A.B.D.),(k.dili) kasaba
burgage>(eski),(huk.) birkaç çeşit gayri menkul mülk hakkı.
burgee>yatlarda kullanılan ucu çatallı bayrak,çatal gidon.
burgeon>tomurcuk,filiz
burgess>kasaba veya nahiyede oturan kimse,(tar.) ingiltere parlamentosundaki kasaba
burgh>iskoçya'da kasaba.
burgher>kasabada oturan vatandaş,kasaba sakini.
burglar>ev soyan hırsız .burglar alarm hırsıza karşı konan alarm tertibatı.burglar proof hırsıza karşı emniyet tertibatı olan.
burglarious>ait,ev soygunuyla ilgili.
burglarize>k.ili ev soymak.
burglary>ev soyma,hırsızlık.
burgle>k.ili ev soymak.
burgomaster>Hollanda,Almanya veya Avusturya'da belediye başkanı.
burgoo>yulaf ezmesi,(A.B.D.)
burgrave>(Alman) (tar.) hisar muhafızı,bir kale veya şehrin babadan oğula geçen valilik makamı.
burgundy>Fransa'da bir eyaletin ismi,Burgonya
burial>gömme,defin
burin>hakkak kalemi.
burke>boğmak,vücutta iz bırakmadan öldürmek
burl>kumaş veya iplikte rastlanan düğüm,yumru
burlap>çuval bezi,kenevirden dokunmuş kumaş.
burlesque>hicvederek güldüren,gülünç
burly>iriyarı,kocaman
burma>Birmanya. Burmese   (tek. ve (çoğ.)Birmanyalı,Birmanya dili.
burn>yanmak,yanıyor gibi olmak
burn>yanık,yanık yeri
burner>yakıcı şey,yakan kimse
burnet>mesine,küçük mesine
burning>yakma,yakış
burnish>cilalamak,parlatmak
burnout>roketde yanmanın bitmesi.
burnsides>(bak.) sideburns.
burnt>(bak.) burn,yanık
burp>(A.B.D.) (k.dili.) geğirme,geğirmek.
burr>bazı meyva tohumlarının dikenli kabuğu,kozak
burro>eşek merkep.
burrow>oyuk,in
bursa>(zool.) kese,bursan.
bursar>muhasebeci,veznedar (özellikle bir yüksek okulda)
bursary>manastır veznedarlığı,iskoç bir kolej tarafından verilen burs.
bursitis>(tıb.) bursan iltihaplanması.
burst>patlama,çatlama
burthen>(bak.) bur(den.)
burton>(den.) takım,alet
burundi>Burundi.
bury>gömmek,defnetmek
burying>gömme,defnetme. burying ground burying place mezarlık
bus>otobüs,k.ili binek otomobili
busby>bir çeşit ingiliz askeri başlığı.
bush>çalı,çalılık
bush-baby>Afrika'da bulunan ve maymuna benzer ufak bir hayvan,(zool.) Galago maholi.
bushcraft>ormanda rahat yaşayabilme hüneri.
bushed>(k.dili) yorgun,bitkin
bushel>kile,ing. 4/5 kile. hide one's light under a bushel örnek olmak istememek
bushel>(A.B.D.) biçimini değiştirmek,tersyüz etmek
bushido>Japonya'nın geleneksel savaş kuralları.
bushing>(elek.) kovan.
bushman>ormancı: Avustralya'da çalılıklarda oturan kimse,b.h. Güney Afrika zenci ırkına mensup kimse. Buşman
bushy>çalıyla kaplı,çalı gibi
business>iş,meslek
busk>korseyi dik tutan kemik veya madeni balina.
buskin>potin,kısa çizme
buskined>potin,çizme veya eski Yunan ve Roma tiyatrosunda oyuncuların giydigi sandaleti giymekte olan
busman>otobüs şöforü.
buss>(eski) ve (leh.) öpücük,buse
bust>(k.dili.) patlamak,patlak vermek
bustard>toy kuşu,(zool.) Otis tarda
busted>(argo) tutuklanmış.
buster>(A.B.D.),(argo) hayvan terbiyecisi
bustle>telâş etmek,koşuşmak
busy>meşgul,hareketli
busy>meşgul etmek iş vermek,boş bırakmamak
but>(edat.),(bağlaç.)
butane>bütan,bütan gazı.
butch>asker tıraşı,alabrus
butcher>kasap,celep
butcher'(s.)-broom>çoban püskülü,yabani mersin
butcherbird>avını dikenlerin üzerinde parçalayarak öldüren birkaç çeşit kuş. greater butcherbird büyük çekirge kuşu. redheaded butcherbird kızıl başlı çekirge kuşu,(zool.) Lanius senator.
butchery>mezbaha,salhane
butler>bir evin baş erkek hizmetkârı,kethuda
butt>herhangi bir şeyin enli ucu veya sapı,dipçik
butt>alay konusu olan kimse,nişan talimi yapılan yerin arkasındaki duvar veya toprak yığını
butt>tos vurmak,boynuz atmak
butt>fıçı (şarap,bira)
butte>bir düzlüğün üzerinde yükselen tek bir tepe veya dağ.
butter>tereyağı,margarin
butter-and-eggs>nevruz otu,(bot.) Linaria vulgaris
butterball>bir cins ördek,(k.dili.) Sişko kimse
buttercup>düğün çiçeği,(bot.) Ranunculus
butterfat>süt kaymağı,kaymak nispeti.
butterfingers>sakar kimse.
butterfly>kelebek: kelebek gibi bir yerden bir yere gayesi oimaksızın dolaşan kimse,havai yaradılışlı kimse. butterflyorchid beyaz zeravent. butterfly tableaçılır kapanır kanatlı masa. butterfly valve kelebekli valf. social butterfly eğlence düşkünü kimse.
buttermilk>tereyağı yapıldıktan sonra yayıkta kalan içecek,yayık ayranı
butternut>Amerika'da bulunan bir nevi ceviz ağacı,bu ağacın cevizi
butterscotch>biraz yakılmış şeker ve tereyağı ile yapılan bir nevi karamela.
butterwort>böcek kapan bir bitki,(bot.) Pinguicula.
buttery>tereyağı gibi,tereyağlı
buttery>kiler.
buttock>(gen.) (çoğ.) but,kalça
button>düğme,tomurcuk
buttonhole>ilik,düğme iliği
buttonhook>düğme kancası,ayakkabı ve eldiven düğmelerini iliklemede kullanılan kanca.
buttons>(ing),(k.dili.) garson.
buttress>payanda,ayak: destek: ayak veya payanda koymak
butyl>(kim) butil.
butyraceous>tereyağımsı,tereyağına benzer
butyric>(kim) butirik aside aitveya bu asitten çıkarılmış.
butyrometer>sütölçer,sütteki tereyağı oranını ölçen alet.
buxom>sıhhatli (kadın),canlı
buy>satın almak,almak: bir şey karşıIığında sağlamak: kiralamak: rüşvetle elegeçirmek
buzz>vızıltı,dedikodu
buzz saw>daire testere.
buzzard>şahin cinsinden ağır ve tembel kuş,birkaç cins av kuşu. Ionglegged buzzard kızıl şahin
buzzer>vızıltıya benzer ses çıkaran elektrik zili.
by>yakın,bir kenara. go by geçip gitmek. Iay by biriktirmek
by>asıl gayeden uzak ifade veya fikir,ilâve edilen veya ikinci derecede önemli olan şey.
by>(edat) yanında,yakınında
by-election>ing ara seçim.
by-line>yazar adının verildigi Satır.
by-pass>atlama,dolaştırma
by-play>özellikle sahnede asıl oyunun yanı sıra yapılan hareket veya konuşma.
by-product>yan ürün,bir şey üretilirken onun yanı sıra elde edilen ve ikinci derecede önemli olan bir ürün.
by-work>ek görev,ilave iş.
bye>(spor) çift çift girilen bir musabakada rakibi olmadığından yarışmacının otomatikolarak tur atlaması.
bye-bye>(ünlem),çocuk veya (k.dili.) Allaha ısmarladık
bygone>geçmiş,geçmişte olmuş
bylaw>talimatname,içtüzük.
bypath>özel yol,dolaylı vasıta veya yol.
byre>(ing) inek ahırı.
byssus>bazı kabuklu hayvanlan kayalara bağlayan lif,iyi cins sarımtırak keten:Mısırlıların mumyalamada kullandıkları kumaş
bystander>işe veya olaya karışmadan kenarda duran kimse,seyirci.
byway>gizli,özel veya karanlık yol
byword>darbımesel,atasözü
byzantine>Bizans'a ait.
byzantium>Bizans.
c, c>(kıs.) about,cent
c, c>ingiliz alfabesinin üçüncü harfi,(müz.)'do' notası
caa.ba>(bak.) Kaaba.
cab>taksi,tek atlı binek arabası
cabal>fitne,komplo
cabala>özellikle Musevilerce Kitabı Mukkades'in bâtıni tefsiri,bâtıni bilgi
caballero>ispanyol efendisi,ABD süvari
cabana>kabine.
cabaret>kabare,gece kulübü
cabbage>Iahana. drum-head cabbage top lahana,(bot.) Brassica oleracea.
cabbage>(ing) çalınmış bir şey,özellikle terzilerin kumaşlardan çaldıkları parça
cabby>(k.dili.) sürücü,şöför.
caber>iskoçya'da oynanan bir oyunda fırlatmak için kullanılan değnek.
cabin>kulübe,kamara
cabinet>camlı ve raflı olan dolap,kabine
cable>kablo,(den.) gomene
cable>kablo ile raptetmek bağlamak,kablo döşemek sualtı kablosu ile telgraf çekmek. cablegram  sualtı kablosu ile çekilen telgraf.
cablet>(den.) hafif gomene,ince gomene
cabman>(çog cabmen) arabacı.
cabob>şiş kebabı.
caboodle>(k.dili.) takım. the whole caboodle güruh,hepsi.
caboose>ABD yük katarında tren memurlarının kullandığı en sona takılı vagon,(ing)gemi mutfağı.
cabriolet>tek atlı ve körüklü hafif araba,kabriole
cacanny>(ing) kasten ağır tempo ile çalışma.
cacao>kakao ağacı,(bot.) Theobroma cacao. cacao bean kakao tanesi. cacao butter kakao yağı.
cachalot>bir çeşit balina,kadırga balığı.
cache>(Fr.) erzak,hazine vb saklanan gizli yer
cachet>(Fr.) mühür,damga
cachexia, cachexy>(tıb.) beden zayıflığı,kaşeksi.
cachinnate>yüksek sesle gülmek,isterik kahkahalar atmak. cachinna'tion  isterik kahkahalar.
cachou>ağıza hoş bir koku veren pastil.
cachucha>(isp)canlı ve neşeli bir dans,bu dansın müziği.
cacique>Meksika ve Batı Hint adalarında kızılderili kabile reislerine verilen ad.
cackle>gıdaklamak,kesik kesik gülmek
cacodemoncacodaemon>kötü ruh,şeytan
cacodyl>pis kokulu ve zehirli bir kimyasal karışım,kakodil.
cacoethes>kötü alışkanlık,kötü iptilâ.
cacography>kötü el yazısı,bozuk imla.
cacophonous>ahenksiz,kulağa hoş gelmeyen
cacophony>ahenksiz ses,kulağa hoş gelmeyen ses
cactus>(çoğ.) cactuses,cacti) kaktüs
cad>aşağılık adam,efendice davranmayan kimse.
cadaster>kadastro,çap.
cadastral>kadastroya ait. cadastral map kadastro haritası. cadastral survey kadastronun araziyi ölçmesi,kadastro.
cadaver>ceset,kadavra. cadaverous  kadavra gibi
caddie>golf oyununda oyuncunun taklmlannl taşlyan kimse,oyun slrasında oyuncunun sopalarım taşımak
caddis>şayak. caddis fly dort kanath bir böcek,(zool.)
caddy>daha ziyade çay koymaya mahsus küçük kutu,teneke veya çekmece.
cade>annesi tarafından terkedilmiş ve elde büyütülmüş (hayvan yavrusu)
cade>yabani ardıç,katran ardıcı
cadence>ritim,ahenk
cadenza>(müz.) bir solo kısmın sonunda sesin gösterişli bir şekilde yükselmesi,kadenz
cadet>harp okulu talebesi,küçük erkek kardeş veya oğul
cadge>(k.dili.) dilenmek.
cadi>kadı.
cadmean>Yunan efsanelerinde adı geçen Fenikeli kahraman Kadmus'a ait. Cadmean victory yenilenlerin olduğu kadar yenenlerin de zarar gördüğü savaş.
cadmium>(kim) kadmiyum. cadmium yellow limon sarısı.
cadre>(ask.) kadro,yeni yetişen subayları eğitecek subaylar heyeti
caduceus>(çog caducei) Yunan mabudu Hermes'in tanrıların habercisi olarak elinde taşıdığı asa,tıp ilminin sembolü olarak kullanılan yılanlı asa.
caducity>bunaklık,halsizlik
caecum>(bak.) cecum.
caesar>Sezar.
caesarea>Kayseri.
caesarean, caesarian>(bak.) Cesarean.
caesarism>mutlakıyet idaresi,emperyalizm.
caesium>(bak.) cesium.
caesura>(çoğ.) caesuras,caesurae) bir mısraı okurken hafifçe durulacak yer
cafe>Iokanta,kahvehane
cafeteria>kafeterya.
caffeine>kafein,kahve ve çayda bulunan uyarıcı madde.
caftan, kaftan>kaftan.
cage>kafes,hapishane
cageling>kafese kapanmış kuş.
cagey>(k.dili.) kurnaz.
cahier>bir demet kağıt,muhtıra
cahoots>ABD,(argo) ortaklık. in cahoots ortak olarak
caiman>(bak.) cayman.
cain>Kabil,Adem ile Havva'nın kardeş katili olan ilk oğulları
cainozoic>(bak.) Cenozoic.
caique>kayık,sandal.
cairo>Kahire.
caisson>(ask.) cephane sandığı,cephane arabası
caitiff>alçak,zelil adam
cajole>aldatmak,yüzüne gülerek kandırmak. cajolement
cake>kalıplaşmak,kalıp seklini almak
cake>pasta,kek
cakewalk>Amerikan zencilelerinin oynadığı bir çeşit oyun,çalımla dolaşmak.
cal>(kıs.) California.
calabash>sukabağı,sukabağından oyulmuş su kabı.
calaboose>ABD,(k.dili.) hapishane.
calamanco>daha çok 18. asırda kullanılan desenli ve parlak yünlü kumaş.
calamander>Seylan ve Hindistan'da bulunan ve kerestesi oymacılıkta kullanılan sert bir ağaç,(bot.) Diospyros quaesita.
calamine>(min.) tutya taşı. calamine lotion kalamin losyonu.
calamity>belâ,felâket
calamus>hintkamışı.
calash>bir çeşit hafif atlı araba,açıIır kapanır araba tentesi
calcaneus>(çoğ.) -nei) topuk kemiği.
calcareous>kalsiyumlu,kireçli.
calceolaria>çanta çiçegi,(bot.) Calceolaria.
calcic>kalsiyumlu,kireçli.
calciferous>(kim) kalsiyumlu,kalsiyum hâsıl eden
calcification>kireçleşme,kireç haline gelme
calcify>kireç haline koymak,kireçlenmek
calcimine>badana,badana etmek
calcine>yakarak toz haline getirmek veya gelmek,kirecimsi bir hale gelmek.
calcite>kalsiyum karbonattan meydana gelen taş (mermer,tebeşir
calcium>kalsiyum. calcium carbide karpit. calcium chloride kireç kaymağı. calcium hydroxide kireç.
calculable>hesap edilebilir,sayılabilir
calculate>hesap etmek,hesaplamak
calculating>hesap yapan,ihtiyatlı
calculator>hesap eden kimse,hesap makinası
calculous>(tıb.) böbrek taş cinsin(den.)
calculus>(çoğ.)-li,-lus.es) (tıb.) safra kesesi veya böbrek taşı
calcutta>Kalküta.
caldarium>(çoğ.) -daria) Roma hamamlarında sıcak oda.
caldera>(jeol.) volkanik patlama sonucu meydana gelen büyük çöküntü.
caldron, cauldron>kazan.
caledonia>(şiir) iskoçya. Caledonian   Iskoçyalı (kimse)
calefaction>ısıtma,Isınma. calefactory   Isıtıcı
calefaeiant>(tıb.) ısıtıcı,yakıcı ilâç
calendar>takvim. calendar year takvim senesi. Chinese calendar gün ve ayları altmışlık devrelerle ayarlanmış olan ve 12 kameri aydan meydana gelen eski bir,Çin takvimi. Gregorian calendar Papa Xlll Gregorius tarafından 1582'de düzeltilip şimdiye kadar kullanılmakta olan ve 1926'dan beri Türkiye'de de kullanılan takvim
calender>perdah makinası,silindir
calender>kalender,Kalenderiye tarikatına mensup derviş.
calendula>aynısafa çiçeği,(bot.) Calendula arvensis.
calenture>(tıb.) tropikal memleketlerde görülen,şiddetli humma.
calescence>sıcaklığın artması.
calf>(çoğ.) calves) baldır.
calf>(çoğ.) calves) dana,buzağı
calfskin>vidala,vaketa.
caliban>Shakespeare'in,'Tempest'' adlı oyunundaki çirkin ve hayvana benzeyen köle
caliber, ing calibre>çap,kalibre
calibrate>ayar etmek. calibra'tion  ayarlama,öIçü işareti.
calicle>(bot.) bazı çiçeklerde küçük kese,kesecik.
calico>(çoğ.) calicoes,calicos) pamuklu bez
calif>(kıs.) California.
californium>(kim) simgesi Cf olan radyoaktif sentetik bir eleman.
caliginous>karanlık,loş.
calipash, callipash>kaplumbağanın üst kabuğundan çıkan et.
calipee>kaplumbağanın alt kabuğundan çıkan et.
caliper, calliper>çap pergeli ile öIçmek,(gen.) (çoğ.) çap pergeli.
caliph, calif>halife.
caliphate>halifelik,hiIâfet.
calisthenics, callisthenics>bedeneğitimi,jimnastik.
calix>(bak.) calyx.
calk>buz mıhı,kaymayl önleyen çivi.
calk>(bak.) caulk.
call>bağırma,çağırma
call>bağırmak,seslenmek
calla>kallâ zambağı,(bot.) Zantedeschia aethiopica.
callboard>ilân tahtası.
callboy>otel uşağı.
caller>misafir,çağıran kimse
calligraphist>hattat.
calligraphy>el yazısı,hüsnühat
calliope>(çoğ.)unlukla sirklerde kullanllan ve buhar ile çalınan org. c
callosity>nasır tutma,nasırlı bir halde olma
callous>katı,hissiz
callow>toy,tecrübesiz
callus>(çoğ.) -luses)  nasır,kırık kemiğin etrafında hasıl olup kaynamasına yardım eden madde
calm>sakin,durgun
calomel>(ecza) tatlı süIümen,kalomel.
caloric>ısı,hararet
caloriei calory>kalori,Isı birimi.
calorific>ısı meydana getiren,ısıtıcı. calorifica'tion  ısıtma.
calorimeter>ısıölçer,kalorimetre.
calotte>kalot,Katolik papazlarınınkine benzer başın yalnız tepe kısmını örten takke.
calpac, calpack>kalpak.
caltrop, caltrap>boğa dikeni,çoban kalkıtan
calumet>Kuzey Amerika kızılderililerinin kullandığı üstü nakışlı ve uzun barış Piposu.
calumniate>iftira etmek,çamur atmak
calumnious>iftira kabilinden,iftira şeklinde. calumniously  iftira ederek. calumniousness  iftira etme
calumny>iftira.
calvary>Hz isa'nın çarmıha gerildiği yer,(kh) Hz isa'nın çarmıha gerilmesini canlandıran heykel.
calve>buzağı doğurmak,buzağılamak
calves>(bak.) calf.
calvinism>Kalvinizm.
calvinist>Kalvinist,Kalvin doktrinine inanan kimse.
calvities>başın tepesindeki kellik.
calx>(çoğ.) calxes,calces) madenin yanması sonucunda meydana gelen oksit veya kül.
calycle>(bot.) ikinci çanak.
calypso>kalipso,günlük olayları karikatürize eden balad benzeri bir Trinidad şarkısı.
calyptra>(bot.) yosun tohumunun zarfı,çiçek zarfı.
calyx>(çoğ.) calyxes,calices) (bot.) çiçek zarfı
cam>(mak.) kam,dirsekli kurs
camaraderie>dostluk,arkadaşlık
camarilla>(gen.) ispanya krallarının) danışmanlar grubu.
camber>kavis meydana getirmek,hafifçe bükülmek
cambist>(eski.) kambiyocu,kambiyo uzmanı
cambium>(bot.) katman doku.
cambodia>Kamboç.
cambrian>(jeol.) Kambriyum,paleozoik devrin ilk bölümü
cambric>ince beyaz pamuklu veya keten kumaş,patiska. cambric tea sıcak su ile süt ve şeker karışımı bir içecek (bazen çay da ilâve edilir)
cambridge>Cambridge şehri,Cambridge universitesi.
came>(bak.) come.
came>(ing) renkli pencere camlarını birbirine tutturmak için kullanılan ince kurşun çubuk.
camel>deve,hecin
camellia>kamelya,çingülü
camelopard>(eski.) zürafa.
camelopardalis>Zürafa takımyıldızı.
camelot>Kral Artür'ün efsanevi Sarayı,ABD Başkan Kennedy'nin maiyeti ve zamanı.
camembert>bir çeşit sarımsı yumuşak peynir,kamamber.
cameo>kabartma hakkedilmiş kıymetli taş,işlemeli akik.
camera>fotoğraf makinası,kamera
cameroon>Kamerun.
camion>(Fr.) askeri kamyon,ağır yük taşıyan at arabası.
camisole>kadın iç gömleği,kaskorse.
camlet>sugeçirmez dayanıklı bir kumaş,bu kumaştan yapılmış elbise
camomile, chamomile>sarı papatya,öküzgözü
camorro>şantaj ve soygun ile uğraşan ve Napoli'de 1820 yllında kurulmuş siyasi bir örgüt,(k.h) buna benzer bir örgüt veya grup.
camouflage>(ask.) kamuflaj,saklama
camp>bayağı veya gülünç hareketlerde bulunan kimse,adilik
camp>kamp,ordugâh
camp>kamp kurmak konaklamak,kampa yerleştirmek
camp-fire>kamp ateşi.
camp-ground>kamp sahası.
camp-site>kamp yeri.
campaign>sefer,seferberlik
campanile>(çoğ.) campaniles,campanili) çan kulesi.
campanology>çan bilgisi,çan ilmi
campanula>çançiçegi,(bot.) Campanula.
campanulate>çan şeklinde,çan biçiminde.
campcraft>açık havada kampçılık.
camper>kamp yapan kimse,içinde oturulup yatılabilen araba.
camphene>kamfen.
camphor>kafur,kafuru. spirits of camphor kafur ruhu. camphorated  kafurlu. camphor tree kafur ağacı.
camping>kamp yapma.
campion>bir çeşit karanfil.
campus>üniversite veya okul arazi ve avlusu,okulda kalma cezası vermek.
camshaft>dirsekli makara mili.
can>(ed,-ning) konserve kutusu
can>(could) (-ebil-),yapmak imkânı (nda) olmak: Can you do thiswork ? Bu işi yapabilir misin? (I.) couldn't find my tie. Kravatımı bulamadım. (Can fiilinin gelecek zamam yoktur
can>(kıs.) Canada,Canadian.
can buoy>koni biçiminde şamandıra.
can't>(kıs.) cannot.
canaan>(K.M.) Kenân Diyarı,vaat edilmiş üIke
canada>Kanada.
canadian>Kanadalı,Kanada ile ilgili.
canaille>ayaktakımı,aşağı tabaka
canal>kanal,su yolu
canaliculus>(anat.) kanalcık.
canalize>kanal açmak,çıkıs yolu açmak
canape>kanape,üzerine peynir
canard>uydurma,asılsız haber.
canary>kanarya kuşu,(zool.) Serinus canarius
canasta>(iskambil) kanasta.
canberra>Canberra,Avustralya nın başkenti.
canc>(kıs.) cancelled.
cancan>kankan,hareketli bir Fransız dansı.
cancel>üstüne çizgi çekmek,silmek
cancellate, cancellous>(anat.) bünyesi sünger gibi olan.
cancer>(tıb.) kanser,(b.h)
candelabrum>(çoğ.) -bra,-brums) üstü işlemeli kollu şamdan.
candent>(eski.) ısıdan parlayan,hararetten beyazlaşmış.
candid>samimi,içten
candidacy>adaylık.
candidate>aday,namzet
candied>şekerlenmiş,şekerleme haline konmuş
candle>mum,(yumurtaları) ışığa tutarak muayene etmek. Peter doesn-t hold a candle to Mary. Peter
candle-power>mum (ışık öIçü birimi)
candlelight>mum ışığı.
candlestick>şamdan.
candlewick>mum fitili.
candor ing candour>samimiyet,açık kalplilik
candy>şeker,bonbon
candytuft>hardal çiçeğine benzeyen bir çiçek,iberide
cane>baston,değnek
canea>Girit adasının merkezi olan Hanya şehri.
canephora>eski Yunan ayinlerinde başının üstünde sepet taşıyan kız,başında yastığa benzer bir şekil bulunan kız heykeli.
cangue>Cin'de eskiden mahkumların boyunlarına geçirilen bir çeşit boyunduruk.
canicular>(astr.) Köpek Burcuna ait,Ağustosun en sıcak günlerine ait.
canine>köpek ve kurt gibi,köpek cinsine ait
canis major>Büyük Köpek takımyıldızı.
canister>(çoğ.)unlukla madenden yapılmış olan çay,kahve vb kutusu.
canker>(tıb.) ağızda meydana gelen yara,pamukçuk
cankerous>yer yer çürümekte olan,pamukçuk cinsinden
canna>(bot.) kana.
cannabin>(kim) kannabin.
cannabis>kendir,kenevir
canned>konserve halinde muhafaza edilmiş,(argo) önceden hazırlanmış
cannel coal>linyit kömürü.
canner>konserveci,konserve yapan kimse.
cannery>konserve imalâthanesi,konserve yapılan yer.
cannibal>yamyam,kendi cinsinin etini yiyen herhangi bir hayvan
cannibalize>bir diğerini tamir etmek için bozulmuş araba,uçak vb'nden parçalar almak.
cannikin>ufak teneke kutu,küçuk su kabı
canning>konserve yapma.
cannon>top,(mak.) bir şaft üzerinde serbestçe hareket eden (mil)
cannonade>top ateşi,bombardıman
cannoneer>topçu.
cannot>-amaz,-amam
cannula>(tıb.) vücuttan su çek meye veya vücuda ilaç zerketmeye mahsus tup veya boru,kanül.
canny>dikkatli,uyanık
canoe>hafif sandal,kano. Paddle your own canoe. Kendi işini kendin gör.
canon>(bak.) canyon.
canon>kilise kanunu,kanun
canonical>kilise kanununa göre,dini esaslara ait
canonicals>din adamlarının görev esnasında giydikleri kıyafet.
canonicity>bir yazının kilisece Kitabı Mukaddes'in bir bölümü olarak kabul edilip edilmemesi.
canonist>fıkıh bilgini,fakih.
canonize>öImüş bir kimseyi kilisece kabul edilen azizler listesine dahil etmek,takdis etmek
canonry, canonship>bir katedral veya kilise özel heyeti üyeliği,bu üyeler grubu.
canopener>teneke açacagı,konserve açacagı.
canopy>gölgelik,sayeban
canorous>ahenkli,uyumlu.
canst>(eski) can yardımcı fiilinin ikinci tekil şahıs şekli.
cant>meyil,şiv
cant>yapmacık,riyakârlık
cant hook>kütükleri devirmeye mahsus ucunda madeni kancası olan tahta kaldıraç.
cantabile>(müz.) nağmeli.
cantabrigian>Cambridge ile ilgili,Cambridge üniversitesine ait.
cantaloupe, cantaloup>kantalup kavunu,üstünde dilim çizgileri olan çok lezzetli küçük bir kavun.
cantankerous>huysuz,aksi
cantata>(müz.) kantat,kısa bir oratoryoyu andıran beste
cantatrice>(çoğ.) -ci) kadın şarkıcı,şantoz.
canteen>matara,kantin
canter>eşkin gidiş (at),eşkin gitmek
canterbury bell>bir çeşit çançiçeği,(bot.) Campanula medium.
cantharis>(çoğ.) -tharides) (ecza) kuduzböceğinden yapılan bir ilâç,kuduzböcegi
canticle>mezmurların bestelenmiş şekli,ilâhi
cantilever>(mak.) dirsek,yalnız bir ucu destekli olan kol
cantillate>tilâvet etmek,Kur'an ı nağme ile okumak.
cantle>eyerin arka kaşı,köşe
canto>uzun bir şiirin bolumlerinden biri,kıta.
canton>idari bölümlere ayırmak,kantonlara ayırmak
canton>Kanton. Canton crepe ince ve hafif bir cins krep ipekli kumaş. Canton flannel bir yüzü tüylü pamuklu kumaş. Cantonese'  Güney,Çinli
canton>kanton,eyalet
cantonment>askerlerin sevkedildiği büyük kamp,askeri bölge veya karargâh
cantor>sinagog ayinlerinde taganni edenlerin lideri.
cantus>(müz.) dini musiki,şarkı
canuck>(argo) Kanadalı,Kanadalı Fransız.
canvas>yelken bezi,çadır bezi
canvass>kapı kapı dolaşarak oy veya sipariş toplamak,tetkik etmek
canyon, canon>kanyon,sarp kenarları olan vadi
canzone>(it),(müz.) (çoğ.) -ni) italyan tarzı bestelenmiş bir çeşit lirik şiir
canzonet>(it),(müz.) kısa
caoutchouc>kauçuk,lastik. cap. (kıs.) capital
cap>(kıs.) Civil Air Patrol.
cap>kep,takke
cap>(-ped -ping) baş1ık geçirmek,örtmek
cap u chin>Fransiskan rahibi,(kh) kukuleteli kadın pelerini
cap-a-pie>tepeden tırnağa,baştan ayağa kadar.
capability>kabiliyet,yetenek
capable>muktedir,ehliyetli
capacious>geniş,büyük
capacitance>(elek) kapasitans.
capacitate>muktedir hale koymak,salahiyet vermek
capacitor>(elek) kondensatör.
capacity>hacim,oylum
caparison>eyerin veya dizginin üstüne örtülen süslü örtü,haşe
cape>pelerin,kap.
cape>burun. The Cape,Cape of Good Hope Ümit Burnu. Capetown
caper>kebere,(bot.) Capparis spinosa. caper berry bu bitkinin turşu yapılan küçük meyvası.
caper>sıçramak,zıplamak
capercaillie, capercailzie>çalıhorozu,(zool.) Tetrao urogallus.
capeskin>(eldiven yapımında kullanılan) kuzu veya koyun derisi.
capias>(huk.) tevkif emirnamesi.
capillaceous>Iifleri olan,saç gibi
capillarity>(fiz.) kapilarite.
capillary>kılcal damar,çok ince boru
capital>başşehir,başkent
capitalism>kapitalizm,anamalcılık. capitalist  kapitalist
capitalization>sermaye miktarı,faiz vb. gelirleri sermayeye katma
capitalize>sermayeye katmak,kapitalize etmek
capitation>baş vergisi,adam başına eşit olarak tahsil edilen vergi.
capitol>Washington'da ABD Kongresinin toplandığı bina,Roma'daki Jüpiter mabedi
capitular>bir katedral veya kilisenin danışma kurulu üyesi,(çoğ.) böyle bir kurulun kanun veya nizamnamesi.
capitulary>kilise kurulu ile ilgili.
capitulate>teslim olmak,silâhları bırakmak.
capitulation>şartlı olarak teslim olma,silahları bırakma
capitulum>(çoğ.),-la) (bot.) kömeç
capo dastro>ses tonunu yükseltmek için gitar tellerine takılan kelepçe.
capon>semizleşmesi için kısırlaştırılan horoz.
caporal>bir çeşit tütün.
capote>pelerin,kukuleteli pelerin
cappadocia>Kapadokya (merkezi Kayseri olan eski bir Roma devletinin üzerinde bulundugu bölge)
cappuccino>az sütlü kahve.
capric>keçiye benzer,keçi gibi kokan (tereyağında bulunan asit)
capriccio>sıçrayış,atlayış
caprice>kapris,yersiz istek ve davranış
capricious>kaprisli,havai
capricorn>Oğlak burcu.
caprification>incirlerin bir arı tarafından döllenmesi.
caprifig>(bot.) yaban inciri.
capriole>sıçrayış,atlama
caproic acid>kaproik asit.
caps, caps>(çoğ.) (matb.) büyük harfler ( le)
capsicum>(bot.) kırmızı biber.
capsize>alabora olmak,devrilmek (gemi
capstan>ırgat,bocurgat. capstan bar ırgat kolu.
capstone>üstte olan taş,kapak taşı.
capsule>kapsül,kaşe (hap)
captain>kaptan,reis
caption>manşet,serlevha
captious>tenkitçi,kusur bulmaya çalışan
captivate>büyülemek,cezbetmek. captiva'tion  büyüleme
captive>esir,tutsak
captor>esir eden kimse ele geçiren kimse.
capture>zaptetmek,zorla ele geçirmek
caput>(çoğ.) capita) (anat.) herhangi bir maddenin üzerinde baş şeklinde bir çıkıntı teşkil eden kısım.
capybara>Güney Amerika'ya mahsus kobaya benzer bir kemirgen.
car>otomobil,araba
carabineer>karabina denilen tüfeği kullanan asker.
carabiniere>(çoğ.) -ri) italyan polisi.
caracal>bir cins vaşak,karakulak
caracas>Caracas,Venezuela
caracole>binicilikte yarım çark hareketi,bu hareketi yaparak at sürmek.
caracul>(bak.) karakul.
carafe>cam sürahi.
caramel>tatlılara renk ve lezzet vermede kullanılan yanmış şeker,karamel
caramelize>yanmıs şeker haline gelmek veya koymak.
carapace>(zool.) kaplumbağa gibi hayvanların üst kabuğu.
carat>kırat,değerli taşların ağırlık öIçü birimi
caravan>kervan,üstü kapalı büyük yolcu veya yük taşıyan araba
caravansary, caravanserai>kervansaray,büyük yolcu hanı veya otel.
caravel>karavela.
caraway>Karaman kimyonu,(bot.) Carum carvi.
carbide>(kim) karbit.
carbine>karabina,kısa tüfek
carbohydrate>(kim) karbonhidrat.
carbolated>(kim) asit fenikli.
carbolic>(kim) fenollü. carbolic acid asit fenik.
carbolize>karbol asidi katmak.
carbon>(kim) karbon,kopya kağıdı
carbonaceous>karbona ait,karbonlu
carbonado>ızgara et veya balık,ızgara yapmak
carbonado>siyah elmas,genellikle Brezilya'da çıkarılan koyu renk elmas parçası.
carbonaro>(çoğ.) -ri) 19 asırda italya,ispanya ve Fransa'da faaliyette bulunan gizli siyasi kuruluşun üyesi.
carbonate>(kim) karbonat,karbon asit tuzu veya esteri
carbonation>(kim) karbondioksitle kireç çökeltme.
carbonic>(kim) karbonata ait,karbonik. carbonic acid karbonik asit.
carboniferous>kömür hâsıl eden,kömürlü
carbonize>kömürleştirmek,kömür haline koymak
carborundum>(tic.) (mark) zımpara,korindon.
carboy>damacana etrafında sepet örgü veya tahta muhafazası olan büyük şişe.
carbuncle>(tıb.) çıban,şirpençe
carburet>(kim) karbon ile birleştirmek veya doldurmak.
carburettor>(ing) carburettor  karbüratör. carburetor nozzle karböratür memesi.
carburize>karbon ile birleştirmek. carburiza tion  karbon ile birleştirme.
carcass>Ieş,ceset (küçümseme ile)
carcinogen>kansere sebep olan madde.
carcinoma>(çoğ.) -mata,-mas) (tıb.) habis ur
carcinomatosis>(tıb.) kanser tümörlerinin vucuda yayılması.
card>kart koymak (masaya),fişlemek
card>kart,posta kartı
cardamine>hardal familyasından bir bitki çesidi acı tere,(bot.) Cardamine amara.
cardamom>kakule,hemame
cardboard>mukavva,karton.
cardiac>(anat.) kalbe ait,kalple ilgili
cardialgia>(tıb.) kalp ağrısı.
cardigan>hırka,ceket.
cardinal>belli başlı,ana
cardinalate>kardinallik makamı,kardinaller zümresi.
carding>yün ve pamuk tarama carding machine yün ve pamuk tarama makinası.
cardiogram>kardiyogram.
cardiograph>kardiyograf cardiograph'ic  kardiyografi ile ilgili. cardiog'raphy  kardiyografi.
cardioid>(mat.) yürek şeklinde olan eğri,kardioit.
cardiology>kalpten ve kalbin görevlerinden bahseden ilim,kalp bilgisi.
cardiopneumatic>kalbe ve akciğerlere ait.
cardiosclerosis>kalp zarlarının katılaşması,kardiyoskleroz.
carditis>(tıb.) kalp iltihabı,kardit.
cardoon>kenger,kengel
cardsharp>hileci kimse (iskambilde)
care>endişe,merak
care>merak etmek,endişe etmek
careen>(den) karinaya bastırmak,gemiyi yan yatırmak
career>meslek,meslek hayatı
career>hızla gitmek veya koşmak.
carefree>keyfi yerinde,kaygısız
careful>dikkatli,itinalı
careless>dikkatsiz,ilgisiz
caress>okşama,kucaklama
caret>yazıda çıkma işareti,atlanan bir bülümün cümlenin neresine geleceğini gösteren işaret.
caretaker>bir yerin hizmet işleriyle görevli olan kimse,bina yöneticisi. caretaker government geçici (huk.)ümet.
careworn>endişeden bitkin.
carfare>(otobüste) bilet parası.
cargo>(gemi,uçak) kargo
carhop>(A.B.D),(k.dili.) arabadan inmeden servis yapan açık hava lokantasında kadın veya erkek garson.
carib>Karayib Denizi sahillerinde yaşayan kızılderili.
caribbean sea>Karayib Denizi.
caribou>Kuzey Amerika'ya mahsus birkaç cins ren geyiği.
caricature>karikatür,karikatür sanatı
caries>(tıb.) diş veya kemik çürümesi,yenirce
carillon>muhtelif tonlarda ses çıkaran çanlar,bu gibi çanlarla çalınan melodi.
carina>(çoğ.) -nae) (bot.),(zool.) omurga.
cariole>küçük açık araba,(Kan) köpek ile çekilen kızak.
carious>(tıb.) çürümüş (diş veya kemik)
carl>(iskoç) iri yarı adam,(eski.) köylü
carlism>ispanya prenslerinden Don Karlos veya Fransa kralı X. şarl'ın taraftarlığını gütme. Carlist  Don Karlos veya X. şarl taraftarı olan kimse.
carload>araba dolusu,(d.y) yük vagonu dolusu. carload lot (d.y) yük vagonunu dolduracak miktar.
carlovingian>şarlman hanedanına ait.
carmagnole>Franslz ihtilâlinde revaçta olan bir dans,şarkı veya kıyafet
carmelite>yüzyılda Filistin'deki Karmel dağında kurulmuş olan tarikata mensup keşiş veya derviş,bu tarikata bağlı rahibe.
carminative>(tıb.) yel (gaz) çıkarıcı,karın ağrısı geçiren ilâç.
carmine>(lal),kızıl
carnage>katliam,kırım
carnal>şehevi,cinsel
carnality>şehvet carnally  cinsel bir şekilde
carnassial>(zool.) etoburlarda köpekdişi.
carnation>karanfil çiçeği,(bot.) Dianthus plumarius
carnelian>kuyumculukta kullanılan kırmızımsı bir çeşit akik.
carnify>et haline gelmek,et bağlamak
carnival>karnaval,eğlence
carnivore>(zool.) etobur,et yiyen hayvan
carnivorous>et yiyen,etoburlara ait. carnivorously  et yiyerek.carnivorousness  et yeme.
carob>keçiboynuzu,keçiboynuzu ağacı
carol>neşeli şarkı,halk şarkısı
caroline>bir kadın adı,(ing) l ve ll Charles'a ve devirlerine ait.
carolingian>şarlman hanedanına ait.
carom>bilardo oyununda karambol,geri tepme
carotid>(anat.) karotis,boynun iki tarafında bulunan iki şahdamar
carousal>içki âlemi,eğlenti.
carouse>içkili ve gürültülü eğlence,âlem
carousel>atlıkarınca,at yarışlarında gösteri turnuvası.
carp>kusur bulmak,beğenmemek
carp>sazan (zool.) Cyprinus carpio. crucian carp havuz balığı,(zool.) Carassius carassius. mirror carp aynalı sazan
carpal>(anat.) el bileğine ait.
carpale>(çoğ.) -lia) bilek kemiklerinden herhangi biri.
carpathian mountains>Karpat Dağları,Karpatlar.
carpe diem>(Lat.) Gününü gün et,yarını düşünme.
carpel>(bot.) meyva yaprağı,karpel.
carpenter>marangoz,dülger
carpet>halı,kilim
carpet>halı döşemek,kaplamak
carpetbag>heybe carpetbagger  Amerikan iç Savaşından sonra Kuzey'(den.) Güney'e giderek vurgun yapan kimse,vurguncu kimse
carpologist>(bot.) meyva bilimi ile uğraşan uzman.
carpology>(bot.) meyva bilimi.
carport>(ABD) yanları açık garaj.
carpus>(anat.) el bileği,el bileğini meydana getiren kemikler.
carrel>kütüphanede küçük çalışma yeri.
carriage>binek arabası,(ing) vagon
carrick bend>(den) yama bağı.
carrier>taşıyan şey veya kimse,nakliye şirketi
carriole>tek atlı araba,üstü kapalı araba.
carrion>Ieş:  pis,kokmuş
carronade>eskiden gemilerde kullanılan bir çeşit kısa ve hafif gülle.
carrot>havuç,(bot.) Daucus carota.
carroty>havuç renginde,kırmızı saçlı
carry>taşımak,nakletmek
carry-over>hasılât bakiyesi,nakliyekun.
carryall>kaptıkaçtı,büyük sepet.
carsickness>araba tutması,tren veya araba yolculuğundan hâsıl olan mide bulantısı.
cart>atlı yük arabası,el arabası
cartage>araba ile taşıma,araba ile nakletme ücreti.
carte>yemek listesi,menü
cartel>kartel,ticaret birlikleri veya sendikalar arasında yapılan anlaşma
cartesian>Dekart veya onun kuramlarına ait,kartezyen.
carthage>Kartaca şehri.
carthusian>1084 tarihinde Fransa'da kurulmuş olan bir tarikata mensup keşiş veya rahibe.
cartilage>(zool.) kıkırdak,kıkırdak kısım. cartilage bone kıkırdaktan meydana gelen kemik.
cartilaginous>kıkırdaklı,kıkırdağa benzer
cartographer>haritacı,kartograf.
cartographic, -al>hariritacllığa ait,kartografik
cartography>haritacılık,kartografi.
cartomancy>iskambil falcılığı.
carton>karton kutu,mukavva kutu.
cartoon>karikatür,seri halinde yayınlanan karikatür
cartouche>eski abidelerde kral ismini gösteren kabartma resim veya şekil,fişeklik
cartridge>fişek,(foto.) filim kutusu
cartulary>bir çeşit sicil defteri veya sicil dairesi.
cartwheel>el yardımı ile yanlamasına atılan takla.
caruncle>(bot.) tohum göbeği tomurcuğu,tohumun hilum kısmının kenarındaki çıkıntı
carve>oymak,hakketmek
carvel>(bak.) caravel.
carving>oyulmuş sanat eseri,sofrada et kesme.
caryatid>kadın heykeli şeklinde taş sütun.
caryopsis>(bot.)(buğday ve arpa gibi)  tek tohumlu açılmaz kuru meyva,karyops.
casaba>kavun,Kırkağaç kavunu.
cascade>şelale çağlayan,gorünüşü çağlayanı andıran havai fişek
cascara sagrada>akdiken kabuğundan elde edilen müshil.
cascarilla>amber kabuğu.
case>durum,vaziyet
case>kutu,mahfaza
casehardened>yüzeyden sertleştirilmiş.
casein>peynir özü,ceben
casemate>savaş gemisinde silahların bulunduğu zırhlı bölüm,kazamat.
casement>kanatlı pencere,pencere kanadı
caseous>peynire ait,peynir gibi.
casern,caserne>kışla.
casework>topluma uyma güçlüğü çeken fert ve ailelerin sosyologlar tarafından incelenmesi ve yönetilmesi.
cash>para,nakit para
cash>paraya çevirmek,tahsil etmek. cash in kumarda fişleri kasaya verip parasını almak
cashew>mahun cevizi.
cashier>işine son vermek,kovmak
cashier>veznedar,kasadar
cashmere>Keşmir.
cashmere>Keşmir yünü,bu yünden dokunmuş kumaş veya şal
casing>kaplama,çerçeve
casino>gazino,kumarhane
cask>varil,fıçı
casket>(ABD) tabut,küçük kutu
caspian sea>Hazar Denizi.
casque>zırhlı başlık,miğfer.
cassandra>(Yu.)(mit.) sözüne asla inanılmayan Truva'lı kadın peygamber,kotü olayları önceden haber veren kimse.
cassation>iptal,lağvetme
cassava>manyok,(bot.) Manihot
casserole>kapaklı toprak veya cam tencere,güveç
cassette>kaset.
cassia>Çin tarçını.
cassimere>düz veya çapraz dokunmuş yünlü kumaş.
cassiopeia>Koltuk takımyıldızı.
cassis>siyah frenküzümü.
cassiterite>kalay cevheri.
cassock>papaz cüppesi,papaz
cassowary>devekuşu cinsinden fakat daha ufak boyda bir kuş.
cast>(cast) atmak,fırlatmak
cast>atma,fırlatma
cast-off>eskiyip bir yana atılmış,kullanılmayan veya istenilmeyen şey veya kimse
castalia>Yunanistan'daki Parnas dağında bulunan ilham çeşmesi. Castalian  bu ceşmeyle ilgili,ilham verici.
castanet>kastanyet,ispanyol çalparası.
castaway>serseri,akıntıyla sürüklenen
caste>kast,bireyliği kalıtım
castellan>kale kumandanı veya muhafızı.
castellated>kale tipinde inşa edilmiş,mazgallı ve kuleli olarak yapılmış
caster, castor>atan kimse veya şey,dökümcü
castigate>paylamak,kakımak
castile>Kastilya. castile soap zeytinyağı ve sodadan yapılmış bir çeşit sabun.
castilian>ispanya'da en geçerli olan şive,standart ispanyolca
casting>döküm,kalıba dökme
castle>kale. şato,hisar
castle>kaleye koymak veya kapatmak,(satranç) küçük veya büyük rok yapmak.
castor>(bak.) caster.
castor>kunduzun guddelerinden çIkarılan keskin kokulu,eczacılıkta ve parfümeride kullanılan bir madde
castor and pollux>ikizler burcundaki Kastor ve Polluks adlı yıldızlar.
castor bean>keneotu tohumu.
castor oil>hintyagı. castor-oil plant keneotu,(bot.) Ricinus communis.
castrate>hadım etmek,iğdiş etmek
casual>tesadüfen olan,kasıtlı olmayan
casualty>kazaya uğrayan kimse,(ask.) şehit
casuist>ahlâk meseleleriyle ugraşan kimse. ahlâk kurallarını kendi isteğine göre yorumlamaya gayret eden kimse. casuis'(tic.)  ahlâk kurallarıyla ilgili,ahlak kurallarınl kendi çıkanna göre yorumlayan. casuis'tically  kendi çıkarına göre yorumlayarak.
casus belli>(Lat.) savaşı gerektiren olay.
cat>(kıs.) catalogue,catechism.
cat>kedi,(zool.) Felis domestica
cat-o'-nine-tails>dokuz kamçılı kırbaç.
catabasis>iniş,(tıb.) bir hastalığın geçişi.
catabolism>(biyol.) dokularda maddelerin karışımının bozularak daha basit maddeler haline gelmesi,anabolizmin karşıtı.
catachresis>kelime ve deyimleri yanlış kullanma.
cataclysm>dünyanın tamamen yok olması,afet
catacomb>(gen.) (çoğ.) yeraltında inşa edilmiş koridorları ve odaları olan mezarlık.
catadromous>(zool.) tatlı suda yaşayıp denizde yumurta bırakan balıklara ait.
catafalque>katafalk.
catalepsy>(tlb) katalepsi,adalelerin donması ile irade ve hissin birdenbire kaybolması hastalığı. catalep'(tic.)  katalepsi ile ilgili.
catalog, -logue>katalog yapmak,kataloğunu hazırlamak
catalog, -logue>katalog,alfabe sırasına göre yapılmış eşya listesi. cataloger
catalpa>katalpa ağacı,kurt yemez ağacı
catalysis>(kim) kataliz. catalyt'ic  katalizle ilgili. catalyst  katalizör,başlatan kimse veya şey.
catalyze>katalize etmek,katalizlemek
catamaran>(den) kütüklerden yapılmış sal,çift tekneli kayık.
catamenia>(biyol.) aybaşı,âdet görme
catamite>ibne,oğlan.
catamount, catamountain>kedigiller familyasından jagar gibi bir hayvan.
cataplasm>yakı.
catapult>mancınık,katapult
cataract>şelâle,buyük çağlayan
catarrh>(tıb.) nezle. catarrhal,catarrhous  nezleyle ilgili.
catarrhine>ince ve dar burunlu.
catastrophe>afet,felâket
catatonia>(psik.) dış ortamla ilginin kesildiği bir çeşit şizofreni belirtisi.
catbird>Kuzey Amerika'ya mahsus ve kedi miyavlamasına benzer ses çıkaran bir kuş,(zool.) Dumetella carolinensis
catboat>tek direkli küçük yelkenli.
catcall>tiyatroda memnuniyetsizlik işareti olarak çalınan ıslık,yuhalama
catch>(caught) yakalamak,tutmak
catch>tutma,yakalama
catchall>sepet,çanta
catcher>yakalayan şey veya kimse,(beysbol.) vurucunun arkasında durup topu tutan oyuncu.
catching>sâri,bulaşıcı
catchment basin, catchment area>(coğr.) havza.
catchpenny>fazla satış için yapılan ucuz şey,işporta malı.
catchup>(bak.) ketchup.
catchword>slogan,(matb.) sözlük veya ansiklopedilerde sayfanın tepesine yazılan ve o sayfadaki ilk veya son kelimeyi gösteren kelime
catchy>hoş,cazip
catechetic, catechetical>soru cevap metoduyla öğretme usulüne ait.
catechism>ilmihal,bir kimsenin fikirlerini anlamak için sorulan sorular. catechist  ilmihal öğretmeni.
catechize>ilmihal öğretmek,sıkı sıkıya sorguya çekmek. catechizer  ilmihal öğretmeni
catechu>sıcak üIke fidanlarından,çıkarılan ve boya ile eczacıkta kullanılan birkaç çeşit pekiştirici madde
catechumen>din eğitimi gören kimse,ilmihal öğrencisi.
categorize>sınıflandırmak,vasıflandırmak.
category>kategori,bölüm
catena>(çoğ.) -nae) birbirlerine zincirleme bağlı olan şeyler,zincirleme seri
catenarian, catenary>(mat.) aynı dikey çizgi üstünde olmayan iki noktadan sarkan bir zincir veya kordonun çizdiği eğri,bu eğriyle ilgili.
catenate>zincir gibi birbirine bağlamak,zincirlemek.catena'tion  zincir gibi birbirine bağlama .
cater>yiyecek tedarik etmek,yemeklerin hazırlanmasını ve servisini üstüne almak. caterer  yiyecek tedarik eden kimse.
cater-cornered>çapraz,çaprazlama.
cater-cousin>(eski.) yakrn dost.
cateran>iskoçya dağlık bölgesinde eşkiya.
caterpillar>tırtıl,kurt
caterwaul>azgınlık zamanlarında kedilerin çıkardığı seslere benzer sesler çıkarmak,bu şekilde bağırmak
catfall>(den) Iengeri grivaya kaldrrmak için kullanılan zincir veya halat.
catfish>yayın balığı,(zool.) Silurus.
catgut>kiriş,bağırsaktan yapılan çalgı teli.
catharsis>sanatın hisleri durulaştırmadaki etkisi,psikoanalizde zâhiren iyileşme sağlayan boşalım
cathartic, cathartical>müshil,bağırsakları temizleyici
cathay>(eski.),(şiir) Çin.
cathead>(den.) griva mataforası.
cathedra>(Lat.) piskoposun bölgesi dahilindeki en buyük kilisede bulunan kürsüsü,resmi kürsü
cathedral>katedral,piskoposluk kilisesi
catherine wheel>çarkı felek,el yardımı ile yanlamasına atılan takla.
catheter>(tıb.) sonda,akaç.
cathode>katot,negatif elektrot. cathode ray katot şuası.
catholic>Iiberal,açık fikirli
catholicism>Katoliklik,Katolik kilisesi.
catholicity>açık fikirlilik,düşünce özgürlüğü
catholicize>Katolikleştirmek,Katolikleşmek
catholicon>her derde deva olan ilâç.
cation>(fiz.),(kim) elektroliz usuIünde katotta hâsıl olan madde
catkin>(bot.) soğüt ağacının çiçeği.
catling>kiriş,bağırsaktan yapılan çalgı teli
catnip>kedinanesi,yaban sümbülü
catoptrics>optik ilminin ışınların aynalara vurarak kırılması ile uğraşan dalı.
catsup>(bak.) ketchup.
cattail>büyük sukamışı,(bot.) Typha latifolia.
cattle>(çoğ.) sığırlar,(asağ) insanlar. cattleman  sığır yetiştiren veya güden kimse.
catty>kedi gibi,sinsi
catwalk>(eğreti ve asma) iskele.
caucasia>Kafkasya.
caucasian>Kafkasyalılara özgü,Kafkasya'ya ait
caucasus>Kafkas Dağları,Kafkasya.
caucus>(-ed,-ing
caudal>(zool.) kuyrukla ilgili,kuyruga yakın
caudate, caudated>(zool.) kuyruklu,kuyruğa benzer bir uzvu olan.
caudle>hastalara içirilen (şarap,yumurta
caught>(bak.) catch.
caul>cenin zarı,yeni doğan çocuğun başı etrafında bulunan ve uğur getirdiğine inanılan zar.
cauldron>kazan.
caulescent>(bot.) sapı olan,saplı.
cauliflower>karnabahar,karnabit
cauline>(bot.) sapa ait,sap ile ilgili
caulis>(bot.) bitki sapı.
caulk>kalafat etmek,pencere veya kapı kenarlarını tıkamak
causal>sebep teşkil eden,nedeni olan
causality>nedensellik.
causation>sebep olma,hasıl etme
causative>sebep olan,(gram) ettirgen
cause>sebep,illet
cause>sebep olmak,sebebiyet vermek
cause celebre>(Fr.) meşhur bir dava,meşhur olan ihtilâf.
causeless>sebepsiz,nedensiz
causerie>sohbet,konuşma
causeway>ıslak veya bozuk arazide yayalar için yapılmış yol,geçit
caustic>kostik,yakıcı
cauterize>(ing)-ise   (tıb.) yakmak,dağlamak cauteriza'tion  dağlama.
cautery>yakma,dağlama
caution>tedbir,ihtiyat: ikaz
cautious>ihtiyatlı,tedbirli
cavalcade>süvari alayı,süvarilerin veya atlı arabalann geçit töreni.
cavalier>atlı,şövalye
cavalla, cavally>büyük uskumru.
cavalry>süvari sınıfı. cavalryman  süvari.
cavatina>(müz.) basit bir melodi,hava.
cave>mağara. cave (man.) mağara adamı,(k.dili.) kaba ve hoyrat adam.
cave>oymak,yıkmak
cave canem>(Lat.) Köpekten sakının.
caveat>(huk.) alâkadar bir şahsın ilgili makamlara,yetkileri dahilindeki belirli işlemlerin kendisi dinleninceye kadar yapılmaması veya durdurulması için yaptığı müracaat
cavendish>yumuşatılıp tatlılaştırılmış ve kalıplar halinde sıkıştırılmış tütün.
cavern>büyük mağara.
cavernous>mağaraları olan,derin (göz)
caviar, caviare '>havyar.
cavil>bahane aramak,yersiz itirazlarda bulunmak
cavitation>(fiz.) boşlama,(mak.) kavitasyon
cavity>oyuk,(anat.) kavite
cavort>ABD sıçramak,oynamak.
cavy>Güney Amerika'ya mahsus birkaç çeşit kobay,(zool.) Cavia cobaya.
caw>karga sesi,gak
cay>yassı ve kumluk kıyı adası.
cayenne>Cayenne şehri,Fransız Guyan'ının başkenti.
cayenne, cayenne pepper>çok acı birkaç çeşit toz kırmızı biber,Arnavut biberi
cayman>(çoğ.) --mans) güney amerıka`ya mahsus birkaç çeşit timsah.
cayuse>ABD Kızılderili midillisi c.c.,cc(kıs.) cubic centimeters
ce>(kıs.) Chemical Engineer,Church of England
cealendar>zaman sırasıyla kaydetmek,kayda geçirmek.
cealends, kalends>(çoğ.) (Roma takviminde) ayın ilk günü.
cease>durmak,kesmek
cease-fire>(ask.) ateşkes.
ceaseless>fasılasız,durmayan
cecum>(anat.),(zool.) körbağırsak.
cedar>sedir ağacı,erz ağacı
cede>bırakmak,terk etmek
cedi>Gana`nın para birimi.
cedilla>çengel işareti,ç ve ş harflerinin altındaki işaret.
ceil>tavan çekmek,tavan inşa etmek.
ceiling>tavan,azami sınır
ceinture>kemer .
celandine>kırlangıç otu,(bot.) Chelidonium majus. Iesser celandine mayasıl otu
celcius thermometer>santigrat termometresi.
celebes>Selebes adası.
celebrant>törene katılan kimse,ayini idare eden papaz.
celebrate>kutlamak,tesit etmek
celebrated>meşhur,şöhretli
celebrity>meşhur bir kimse,şöhret
celeriac>kereviz,(bot.) Apium graveolens rapaceum.
celerity>hız,sürat.
celery>sap kerevizi,(bot.) Apium graveolens .celery root kereviz .
celestial>göğe ait,semavi
celiac>karın boşluğuna ait.
celibacy>bekârlık,evlenmeme yemini (dini sebeplerden öturü)
celibate>bekâr,özellikle dini sebeplerle evlenmeyen.
cell>hücre,küçük oda
cella>(coğ -Iae) eski Yunan ve Roma tapınaklarında mabudun heykelinin bulunduğu iç oda.
cellar>kiler,mahzen
cellarage>bodrum,depo
cellarer>manastır kilercisi.
cellaret>içki dolabı.
cellist>viyolonsel çalan kimse.
cello>viyolonsel.
cellophane>selofan.
cellular>hücrelerle ilgili,hücreleri olan
cellule>hücrecik,gözcük.
celluloid>(tic.),(mark) selüloit.
cellulose>(kim) selüloz cellulose acetate suni deri veya sentetik kumaş ve iplik yapımında kullanılan selüloz asetat karışımı cellulose tape selüloz bandı.
celt>Kelt,bugünkü Breton
celt>(ark.) eski devirlere ait taş veya madeni balta.
cembalo>çembalo,piyanoya benzer bir çalgı.
cement>yapıştırmak,beton ile kaplamak. cement good relations with.... ile dostluk kurmak.
cement>çimento,tutkal
cementation>çimentolama işi,(mad.) tavlama
cemetery>mezarlık,kabristan.
cenesthesia>(psik.) duygulanım,hal duygusu.
ceneurial>yüzyıla ait.
cenobite>manastırda yaşayan tarikat mensubu. cenobit'ical  bir tarikata ait .
cenotaph>öImüş bir kimseyi anmak için dikilmiş olan ve boş bir mezardan ibaret abide.
cenozoic>(jeol.) günümüze kadar gelen (jeol.)ojik devre ait,dördüncü zamana ait
cense>buhur yakmak,tütsülemek.
censer>buhurdan,buhurdanlık
censor>sansürcü kimse,sansur memuru
censorious>durmadan kusur bulan,tenkitçi. censoriously  durmadan kusur bularak.
censurable>ithama lâyık,kusurlu bulunabilir. censurably  tenkide yol açan bir şekilde.
censure>tenkit,kınama
census>sayım,nufus sayımı
cent>Birleşik Amerika para birimi olan doların yüzde biri,bu değeri taşıyan sikke.
cent>(kıs.) centigrade,central
centare>(mat.) santiar.
centaur>(Yu.),(mit.) insan başlı at biçimindeki mitolojik yaratık.
centaurus>Kentaurus takımyıldızı.
centaury>kantaron,(bot.) Centaurium.
centenarian>yüz yıl yaşamış olan,yüz yıllık
centenary>yüz yüz yıllık,yüz yılda bir vaki olan
centennial>100 yıldönümune ait,yüz yıl ile ilgili
center,centre>merkez,orta
center,centre>ortaya almak,bir merkezde toplamak
centerboard>(den.) işler omurga.
centerpiece>herhangi bir şeyin ortasına konulan süsleyici eşya.
centesimal>yüzüncü,yüzde bir
centigrade>yüz dereceye bölünmüş,santigrat termometreye ait. centigrade thermometer santigrat termometre.
centigram, centigramme>santigram.
centiliter, centilitre>santilitre.
centime>santim,frankın yüzde biri.
centimeter,-tre>santimetre .
centipede>kırkayak,çıyan
centner>elli kilogramlık bir ağırlık birimi.
central>merkezi,ortada olan
centralisrn>merkezileştirme,santralizasyon
centrality>merkeziyet,merkezde olma.
centralize>merkezileştirmek,merkezde toplamak
centric, centrical>merkezi,merkezsel. centri'city  merkezi oluş.
centrifugal>merkezkaç,santrifuj
centrifuge>santrifuj,santrifuj makinası.
centripetal>merkezcil,merkeze doğru giden
centrum>(çoğ.) -trums,-tra) merkez
centuple>yüz misli,yüz katı
centuplicate>yüz ile çarpmak,yüz misline çıkarmak
centurion>eski Roma'da yüzbaşı.
century>yüzyıl,asır
cephalic>başa ait,kafa ile ilgili
cephalonia>Kefalonya.
cephalopod>(zool.) kafadanbacaklı. Cephalopoda  (çoğ.),(zool.)
cephalothorax>(zool.) kabuklular ve örümcek gibi eklembacaklılarda baş ve göğüs kısmı.
cephalous>başlı,kafası olan.
cepheus>(astr.) Cepheus takımyıldızı.
ceraceous>balmumu gibi,balmumu cinsinden.
ceramic>seramik,kil
ceramics>(tek) seramik sanatı ve tekniği,çini
cerate>(ecza) balmumu veya yağ ile yapllmış bir merhem.
ceratoid>boynuz gibi,boynuzlu.
cerberus>(mit) cehennemin kapısını bekleyen üç başlı köpek,uyanık ve sadık bir bekçi.
cere>balmumlu beze sarmak,(eski.) balmumuna batırmak.
cereal>tahıl,hububat
cerebellum>(çoğ.)-lums,-la) (anat.) beyincik
cerebral>(anat.) beyne ait,ussal.
cerebrate>beyin faaliyeti göstermek,düşünmek.
cerebration>beynin faaliyeti,düşünme.
cerebrospinal>(anat.) beyne ve omuriliğe ait,beyni ve omuriliği etkileyen.
cerebrum>(çoğ.) -bra),(anat.) asıl beyin.
cerecloth>(çoğ.)unlukla kefen olarak kullanılan mumlu bez.
cerement>(gen.),(çoğ.) mumlu bez
ceremonial>törensel,merasimle ilgili
ceremonious>resmi,muaşeret kurallarına dikkat eden
ceremony>tören,merasim
ceres>(mit) bereket tanrıçası.
cerise>kiraz kırmızısı,kiraz kırmızısı renginde olan.
cerium>(kim) seryum.
cerography>balmumu üzerine yazma veya oymacılık.
cerography>balmumu üzerine yazma ve oymacılık.
ceroplastic>balmumundan heykel yapımına ait,balmumundan yapılmış.
cerotic>balmumu ile ilgili. cert (kıs.) certificate,certified
certain>katı kesin,emin
certes>(eski) elbette,tabii
certificate>belge,vesika
certificate>belge vermek,belgelemek
certified>tasdikli,onaylı
certify>tasdik etmek,onaylamak
certiorari>(huk.) bir alt derecedeki mahkemenin gördüğü bir davanın dosyasının bir üst mahkemede incelenmek üzere celbini isteyen müzekkere.
certitude>kesinlik,katiyet.
cerulean>gök mavisi,havai mavi.
cerumen>kulak kiri.
ceruse>üstübeç.4
cervical>(anat.) rahim boynuna ait,rahim boynuyla ilgili.
cervine>geyik gibi,geyiğe ait
cervix>(çoğ.) -vix,es
cesarean>Sezar'a ait. cesarean operation,cesarean section sezaryen ameliyatı.
cesium>(kim) sezyum.
cessation>durma,kesilme
cession>terk,çekilme
cessionary>kendisine bir şey devredilen kimse.
cesspit>çöp çukuru.
cesspool>Iağım çukuru,mezbele
cestode>(zool.) bağırsak şeridi,parazit kurt.
cestus>kuşak,kemer
cestus>eski Roma'da boksörlerin giydigi deri bağcıklardan yapılmış ve üstünde maden parçaları olan bir çeşit eldiven.
cetacea>(çoğ.),(zool.) memeli deniz hayvanları takımı.
cetacean>memeli deniz hayvanları takımına mensup,memeli deniz hayvanı.
cetaceous>(bak.) cetacean.
ceteris paribus>(Lat.) diğerleri eşit olmak üzere,(kıs.) cet. par.
cetus>(astr.) Balina takımyıldızı.
ceylon>Seylan adası,(bak.) Sri Lanka.
cf>(kıs.) carried forward.
cf.>(kıs.) cost and freight.
cf.>Cf (kıs.) Californium.
cf.>(kıs.) compare.
cfi>(kıs.) cost,freight and insurance.
cg>cg,cgm (kıs.) centigram
cgh>(kıs.) Cape of Good Hope.
cgs>santimetre-gram-saniye öIçü sistemi.
ch>(kıs.) chain,chancery
chaconne>(müz.) şakon,ispanyol asıllı bir eski zaman dansı
chad>Çad.
chaeta>(coğ -tae),(zool.) kıl
chafe>ovarak ısıtmak,ovarak aşındırmak
chafer>birkaç çeşit sert kanatlı böcek.
chaff>hububat kabuğu,saman
chaff>şakalaşmak,takılmak
chaffer>pazarlık,çekişme
chaffinch>ispinoz,(zool.) Fringille coelebs.
chafing dish>sofrada yemeği ısıtmaya veya sıcak tutmaya mahsus alttan ısınan madeni cihaz.
chagrin>üzuntü,keder
chain>zincir,silsile (dağ)
chain>zincirlemek,zincirle bağlamak
chair>iskemle,sandalye
chair>iskemleye oturtmak,makama geçirtmek
chairman>(çoğ.)-men) başkan,reis
chairwoman>(çoğ.) -women) kadın başkan.
chaise>hafif gezinti arabası.
chaise longue>şezlong.
chalaza>(zool.) iç göbek.
chalcedon>Kadıköy yakasının eski ismi.
chalcedony>kalseduan,Kadıköytaşı.
chalcography>bakır veya pirinç üzerine hakkaklık sanatı. chalcographer  bakır veya pirinç üzerinde çalışan hakkâk. chalcograph'ic,chalcograph'ical  . bakır ve pirinç hakkaklığına ait veya onunla ilgili.
chalcopyrite>bakırlı pirit.
chaldean>Kildani,müneccim
chaldron>(eski) 32 veya 36 kilelik kömür,kireç vb'ni tartmada kullanılan bir ingiliz ağırlık birimi.
chalet>Alplerde görülen dağ evi,alçak ve geniş saçaklı villa veya köşk.
chalice>(şiir) kadeh,ayin esnasında kullanılan kadeh
chalk>tebeşirle yazmak veya işaret koymak,tebeşirle beyazlatmak
chalk>tebeşir,tebeşirle konan işaret
challenge>meydan okuma,mücadeleye davet
challis, challie>yün veya suni ipekten yapılmış desenli ve düz dokunmuş kumaş.
chalumeau>klarnetin en pes perdesi.
chalybeate>demirli,içinde demir tuzları olan
cham>(eski) kağan,han.
chamber>oda,yatak odası
chamberlain>mabeyinci,teşrifatçı
chambermaid>oda hizmetçisi.
chambray>iki renk iplikle dokunmuş pamuklu kumaş.
chameleon>bukalemun,(zool.) Chamaeleon vulgaris
chamfer>şev,oluk
chamois>(çoğ.) chamois) dağ keçisi,(zool.) Rupicapra
champ>(argo) şampiyon.
champ>ısırmak,çiğnemek
champagne>şampanya,şampanya rengi
champaign>ova,düzlük arazi
champerty>(huk.) başkasına ait olan bir dava hakkının satın alınması.
champignon>..yenilebilen mantar.
champion>savunmak,müdafaa etmek
champion>şampiyon,bir karşlıaşmada birinci gelen kimse
chance>şans eseri olarak vaki olmak,tesadüfen meydana gelmek
chance>talih,şans
chance-medley>(huk.) meşru müdafaa sırasında adam öldürme,kasıtsız cinayet.
chancel>kilisede mihrabın yanında bulunan din adamlarına mahsus bölme.
chancellery>rektorlük,kançılarya
chancellor>yüksek rütbeli hakim veya diğer devlet memuru,saray katibi
chancery>adalet ve eşitlik kurallarını uygulayan mahkeme,adalet ve eşitlik davası
chancre>(tıb.) sankr,frengi çıbanı. chancrous  frengi çıbanı olan.
chancy>(k.dili.) kesin olmayan,rizikolu.
chandelier>avize.
chandler>mumcu,mum yapan veya satan kimse
change>değiştirmek,tahvil etmek
change>değişim,değişme
changeful>değişken,kararsız
changeless>değişmeyen,sabit
changeling>çok küçükken gizlice bir diğeri ile değiştirilen bebek,perilerin değiştirdiğine inanılan bebek
changeover>değiştirme,devralma
channel>kanala dökmek,mecraya sevketmek
channel>yatak (nehir),kanal
channel iron>oluklu demir,bir dikdörtgenin üç tarafı şeklinde olan U demiri.
chanqeable>değişebilir,kararsız
chant>şarkı,şarkı söyleme
chanter>şarkıcı,tilâvetle okuyan kimse
chanterelle>(müz.) sazlarda tiz teli,beğenilerek yenilen sarı renkli bir mantar
chantey, chanty>heyamola şarkısı.
chanticleer>horoz.
chantry>bir öIünün ruhuna okunan duaya ödenen para,kilisenin dua okutmaya mahsus oda veya bölümü.
chaos>keşmekeş,karışıklık
chaotic>karmakarışık,düzensiz
chap>çatlak,yarık (özellikle ciltte)
chap>(k.dili.) adam,çocuk
chap, chop>(gen.),(çoğ.) çene
chaparral>gür çalılık.
chapbook>içinde halk masalları,destanlar vb yazılı olan küçük kitap veya broşür.
chape>kın ağızlığı veya dip çamurluğu (kılıç)
chapel>özel ibadet yeri,kilisenin özel törenlere ayrılmış bölümü
chaperon>bir genç kıza veya gençler grubuna refakat eden kimse,şaperon
chapfallen>kederli,süngüsü düşük.
chapiter>(mim.) baslık.
chaplain>(saray,okul
chaplet>başa takılan çelenk,bir dizi boncuk
chapman>(çoğ.) -men),(ing) seyyar satıcı
chaps>(çoğ.),ABD dayanıklı deriden yapılmış kovboy pantolonu veya tulumu.
chapter>bahis,bolüm
char>bir cins alabalık.
char>(ing) hafif gündelik ev işi,yevmiye ile çalışmak.
char>(-red,-ring) yanarak kömür haline gelmiş madde
char-a-banc, charabanc>karşılıklı uzun kanepeleri olan ve kenarları açık gezinti otobüsü.
character>karakter,huy
character>oymak.
characteristic>diğerlerinden aylrıcı nitelikte olan,tipik
characterization>tavsif,tanımlama
characterize>tanımlamak,tavsif etmek. characterizer  tanımlayan şey veya kimse.
characterless>karaktersiz,seviyesiz
charades>(tek) sessiz sinema oyunu,pandomimle bir kimsenin diğerlerine bir kelime ve ismi anlatmaya çalıştığı salon oyunu.
charcoal>mangal kömürü,kara kalem
chard>pazı,(bot.) Beta vulgaris cicla.
charge>yüklemek,tahmil etmek
charge>yük,hamule
charge d'affaires>maslahatguzar,işgüder
chargeable>itham edilebilir,suçlanabilir
charger>arjör,dolduran cihaz
charily>dikkatle,ihtiyatla.
chariot>eski zamanlarda kullanılan iki tekerlekli savaş veya yarış arabası,dört tekerlekli hafif gezinti arabası
charioteer>savaş veya yarış arabası sürücüsü,arabacı.
charisma>(çoğ.) -mata) inayet,ihsan
charitable>hayırsever,yardımsever
charity>hayırseverlik,yardımseverlik
charivari>düğünden sonra kap kacak ile yapılan gürültü,teneke çalma.
charlatan>şarlatan kimse,sahtekar kimse. charlatan'ic  şarlatan. charlatanism  şarlatanlık.
charles'(s.) wain>(Ing),(astr.) Büyükay takımyıldızı.
charleston>çarliston dansı.
charley horse>ABD,(k.dili) adale kasılması
charlock>yabani hardal.
charlotte russe>bir çeşit kremalı pasta.
charm>cazibe,çekicilik
charm>cezbetmek,büyülemek
charmeuse>(Fr.) yumuşak bir çeşit saten kumaş,şarmöz.
charmins>cezbedici,çekici
charnel house>cesetlerin veya öIü kemiklerinin konulduğu mahzen.
charon>(Yu.),(mit.) ölümden sonra ruhları "Styx" ırmağından geçiren kayıkçı
charpoy>Hindistan'da kullanılan karyola.
chart>(den) portolon,deniz haritası
charter>patent,imtiyaz
charter>kiralamak,tutmak (uçak vb
chartism>19 yüzyılda ingiltere'de siyasi reformcuların kurdukları partinin doktrin ve hareketleri. Chartist  bu ahmın taraftarı. chartography (bak.) cartography.
chartreuse>Kartuziyen rahipleri tarafından Fransa ve ispanya'da imal edilen kokulu likör,sarımtırak açık yeşil renk. chartulary (bak.) cartulary.
charwoman>(çoğ.) -women),(ing) hizmetçi kadın.
chary>dikkatli,ihtiyatlı
charybdis>Sicilya sahiline yakın ve klasik mitolojide kadın canavar olarak şahıslandırılan tehlikeli bir girdap. between Scylla and Charybdis iki ateş arasında.
chase>(t),hakketmek
chase>kovalama,av
chase>kovalamak,arkasından koşmak
chaser>avcı,takip topu
chasm>kanyon,dar boğaz
chasse>ç. yana doğru yapılan bir dans figürü,böyle dans etmek.
chassepot>(Fr.) 1870' lerde Fransız ordusunda kullanılmaya başlanan bir tüfek.
chasseur>Fransa ordusunun süratle hareket etme kabiliyeti olan piyade veya süvari kıtası mensubu,avcı. Chassidim (bak.) Hasidim.
chassis>(çoğ.) chassis),(-iz) (oto.) şasi
chaste>iffetli,namuslu
chasten>ıslah etmek için cezalandırmak,uslandırmak
chastise>cezalandırmak dövmek chastisement  döverek cezalandırma.
chastity>iffet,ismet
chasuble>ayin sırasında Katolik papazlannın giydiği kolsuz. cüppe.
chat>teklifsizce konuşmak,samimi konuşmak
chat>sohbet,teklifsiz konuşma
chateau>(çoğ.) -teaux) şato Fransız tipi büyük köşk.
chatelaine>şato sahibi kadın,buyük ve güzel bir evin hanımı
chatoyant>renk değiştiren,bu şekilde parlayan taş.
chattel>menkul mal,taşınır mal
chatter>gevezelik,boş laf
chatter>gevezelik etmek,konuşur gibi sesler çıkarmak
chatterbox>çok geveze kimse.
chatty>konuşkan,konuşma şeklinde
chaucerian>ingiliz yazarı. Chaucer'ın eserleri ile ilgili,Chaucer uzmanı.
chauffeur>maaşlı hususi araba söförü,özel şöförlük yapmak.
chaulmoogra>Doğu Hindistan'a mahsus ve meyvasından deri hastalıklarını tedavide kulıanılan bir ilaç yapllan ağaç,(bot.)  Taraktogenos kurzii.
chaussure>(Fr.) kundura,ayakkabı
chautauqua>(ABD) eğitici toplantı serisi.
chauvinism>aşırı milliyetçilik,şovenizm. chauvinist  aşırı derecede milliyetçi kimse. chauvinis'(tic.)  aşırı milliyetçi. chauvinis'tically  aşırı derecede milliyetçi olarak.
chaw>(Ieh) çiğnemek:  ağız dolusu.
cheap>ucuz,ehven
cheapen>ucuzlatmak,değerini düşürmek
cheat>hile,dolandırıcılık
cheat>hile yapmak,dalavere yapmak
check>durdurmak,birden durdurmak
check>engel,mania
check, cheque>çek traveler' check seyahat çeki. checkbook  çek defteri. checking account çek hesabı.
checker, chequer>dama,kare
checkerberry>keklik üzümu,(bot.) Gaultheria.
checkerboard>dama tahtası.
checkered>kareli,ekose
checkers>dama oyunu. check list kontrol listesi.
checkmate>(satranç) (mat.),tam yenilgi
checkoff>işveren tarafından işçilerin aylıklanndan sendika üye aidatı kesip sendikaya gönderme usulü.
checkout>işleyiş kontrolu,mağazada kasaya ödeme işlemi. checkout time aynlmayı gerektiren saat. check point trafik kontrol yeri.
checkrein>ucu eyere bağlanan dizgin.
checkroom>vestiyer,emanet odası. checks and balances hükümetin yasama
checkup>tıbbi muayene. check valve emniyet valfı.
cheddar>yumuşak bir cins ingiliz peyniri.
cheek>yanak,avurt
cheeky>(k.dili) yüzsüz,arsız
cheep>cıvıldamak,ötüşmek
cheer>alkış tutmak,tempo ile bağırarak taraf tutmak
cheer>teşvik,alkış tutma
cheerful>neşeli,şen
cheering>alkış,taraf tutma
cheerio>(ünlem),(ing)
cheerleader>(spor) karşılaşmalarında tezahürat yapan grubun lideri.
cheerless>neşesiz,keyifsiz
cheers !>(ünlem) Sıhhatinize !.
cheery>neşeli,keyifli
cheese>peynir,peynir kalıbı
cheese-paring>(argo) cimri,peynir kabuğu
cheeseburger>peynirli köfte.
cheesecake>peynirli kek,(argo) güzel bir kızın bacaklarının resmi.
cheesecloth>tülbent.
cheesy>peynir gibi,peynir nevinden
cheetah>geyik avında kullanılan parsa benzer bir hayvan.
chef>şef,ahçıbaşı
chef-d'oeuvre>(Fr.),(çoğ.) -chefsd
chegue>(bak.) check.
chela>Hindistan' da mürit.
chela>(çoğ.) -Iae) (-li) yengeç veya ıstakoz gibi deniz hayvanlannın kıskacı.
chelonia>(çoğ.),(zool.) kaplumbağa cinsinden hayvanlar. chelonian  kaplumbağa.
chem>(kıs.) chemical,chemist
chemical>kimyasal,kimya ile ilgili
chemin de fer>(Fr.) demiryolu,bir nevi bakara (kumar oyunu)
chemise>kadln iç gömleği,kombinezon
chemisette>kadın buluzü,bolero.
chemist>kimyager,(ing) eczacı.
chemistry>kimya .analytical chemistry analitik kimya. inorganic chemistry inorganik kimya.
chemotherapy>(tıb.) kemoterapi,kimya ile tedavi.
chemotropism>(biyol.) simiotropizm,hücrelerin bazı kimyasal maddelere karşı gösterdikleri yaklaşma veya uzaklaşma
chemurgy>organik maddelerin endüstriyel kullanılışları.
chenille>ipek veya pamuktan dokunmuş tüylü kordon veya saçak.
chequer>(bak.) checker.
cherish>aziz tutmak,bağrına basmak: gütmek. cherisher  aziz tutan kimse. cherishingly  aziz tutarak.
cheroot>uçları açık olan puro.
cherry>kiraz,(bot.) Prunus: kiraz ağacı: kiraz ağacının kerestesi: parlak kırmızı renk:  parlak kırmızı: kiraz ağacından yapılmış. cornelian cherry kızılcık
chersonese>yarımada. the Chersonese Gelibolu Yarımadası.
chert>bir çeşit kuvarslı kaya.
cherub>(çoğ.) - -bim) melek,kanatlı çocuk başı olarak resmedilen melek: masum ve güzel yüzlü insan
chervil>frenkmaydanozu,(bot.) Anthriscus cerefolium.
cheshire cat>devamlı olarak gülümseyen kedi ("Alis Harikalar Diyarında" adlı eserde geçer),sırıtkan kimse.
chess>(satranç),köprü tahtası. chessboard  satranç tahtası. chessman  satranç taşı.
chest>göğüs,sandık
chesterfield>içten düğmeli palto veya pardesü,kanepe.
chestnut>kestane,(bot.) Castanea dentata: kestane kerestesi: kestane rengi
chesty>(k.dili.) küstah: bedeninin göğüs kısmı büyük olan.
chevalier>şövalye,atlı süvari
cheviot>sık yünü ile meşhur bir koyun cinsi,(k.h) (şev'iyıt) bu yönden dokunmuş kalın kumaş.
chevron>assubay ve erlerin rütbelerini gösteren kol işareti,(mim.) zikzak çıta.
chevrotain>Asya üIkelerine mahsus geyiğe benzer birkaç çeşit geviş getiren hayvan.
chevy, chivvy>(ing) avlamak,avlanmak
chew>çiğnemek: düşünmek,kafa yormak
chiaroscuro>resimde ve tabiatta ışık ve gölge oyunu,ışık ve gölge sanatı
chiasm>(anat.) kiyasma.
chibouk>(T) çubuk.
chic>şık,modaya uygun
chicago>Şikago şehri.
chicane>hile,oyun
chick>civciv,piliç
chickadee>Kuzey Amerika'ya mahsus bir cins baştankara. (zool.) Parus.
chicken>piliç,tavuk
chickpea>nohut,(bot.) Cicer arietinum roasted chickpea leblebi.
chickweed>kuş otu,sıçankulağı
chicory>hindiba,frenk salatası
chide>(chid veya chided,chidden veya chided) azarlamak
chief>şef,amir
chieftain>kabile reisi,başkan
chiffon>şifon,kadın elbisesi aksesuarı
chiffonier>şifonyer,çekmeceleri olan aynalı dolap.
chigger>(bak.) chigoe.
chignon>topuz,saçın arkada toplanması.
chigoe, chigger, jigger>Batı Hint adaları,Amerika ve Afrika'da görülen ve dişisi hayvan veya insan etine gömülen bir cins pire.
chilblain>(gen.),(çoğ.)
child>(çoğ.) -children) bebek,çocuk
childermas>isa'nın doğumundan üç gün sonra kılıçtan geçirilen masum çocuklar yortusu,28 Aralık.
childhood>çocukluk devresi. second childhood yaşlılık devresindeki çocukluk hali.
childish>çocuksu,çocuğumsu
childless>çocuksuz,çocuğu olmayan. childlessness  çocuksuzluk.
childlike>çocuk ruhlu,masum
children>(bak.) child.
chile>Şili.
chili>kırmızı biber,(bot.) Capsicum frutescens. chili con carne kıyma
chiliad>bin,bin yıllık devre
chiliasm>(ilah) isa'nın yeryüyüzünde bin yıl hüküm süreceği doktrini.
chill>üşümek,ürpermek
chill>soğuk,titreme
chilly>serin,soğuk
chime>ahenkle çalmak (çan),şarkı söyler gibi konuşmak
chime>ahenkli zil veya çan sesi,(müz.) madeni borulardan meydana gelen bir çalgı
chime, chimb, chine>fıçının iki ucundaki şevli kenar.
chimera>ağzından ateş püsküren mitolojik bir canavar,süsleme sanatında kullanılan canavar figürü
chimerical>hayali,gerçek olmayan. chimerically  hayali olarak.
chimney>baca,lamba şisesi
chimpanzee>şempanze.
chin>çene,jimnastikte çeneyi çubuğun hizasına getirmek
china>Çin. People' Republic of China çin Halk Cumhuriyeti. Republic of China Tayvan. China aster pat çiçeği,meydan güzeli. Chinaman  (asağ) Çinli.
china>porselen,seramik
chinaberry>tespihağacı.
chinatown>Çin dışındaki büyük şehirlerde Çinlilerin oturduğu semt.
chinch>tahtakurusu.
chinchilla>sincaba benzer bir Güney Amerika hayvanı,bu hayvanın çok değerli olan kürkü
chincough>boğmaca.
chine>omurga kemiği,belkemiği
chinese>Çince,Çin'de konuşulan dillerden herhangi biri
chink>( (A.B.D.),(argo)
chink>yarık,çatlak
chinook>Amerika'da esen sıcak,kuru bir rüzgâr.
chintz>basma,perdelik kreton.
chintzy>( ABD),(k.dili.) adi
chios>Sakız adası.
chip>yonga,çentik
chip>yontmak,çentmek
chipmunk>üstü çizgili birkaç çeşit ufak sincap.
chippendale>yüzyılda yaşamış olan bir ingiliz marangozu,bu marangozun stilinde yapılmış mobilya.
chipper>(ABD),(k.dili.) canlı
chipping>(ı),(argo) arasıra uyuşturucu ilâç içme.
chippy>serçe,ufak sincap
chirograph>(huk.) kendi el yazısıyla yazılmış vesika. chirog-rapher  el yazısı ile yazan veya bunun üzerinde çallşan kimse,hattat. chirography  el yazısı.
chiromancy>el falı.
chiropodist>ayak bakım mütehassısı.
chiropody>ayak bakımı,nasır gibi basit ayak rahatsızlıkların tedavisi.
chiropractic>masajla tedavi usülü,omurga masajı ile tedavi. chi'ropractor  masajla tedavi eden kimse.
chiroptera>(çoğ.),(zool.) uçan memeliler
chirp>cıvıldar gibi ses çıkarmak,cıvıldamak
chirr>(çekirge,ağustosböceği gibi) tiz ses çıkarmak
chirrup>neşe ile cıvıldamak,cıvıltılı sesler çıkarmak
chirurgery>(eski) cerrahlık. chirurgic,chirurgical  (eski) cerrahi.
chisel>keski,kalem
chit>yiyecek içecek masrafları için ödenen para makbuzu,(ing) not
chitchat>Iaf,havadan sudan konuşma
chitin>kitin. chitinous  kitinli.
chitterlings>(çoğ.) hayvan bağırsağı,bumbar.
chivalrous, chivalric>şövalye gibi,nazik
chivalry>şövalyelik,cömertlik
chivaree>(bak.) charivari.
chive>yemeğe tat vermek için kullanılan Frenk soğanı,(bot.) Allium schoenoprasum.
chivvy>(bak.) chevy.
chlamys>eski Yunan erkeklerinin giydiği kısa pelerin.
chloral>(kim) kloralhidrat.
chlorate>(kim) klorik asit tuzu. chlorate of zinc lehim suyu.
chloric acid>(kim) klorik asit.
chloride>klorid. chloride of lime kalsiyum klorid.
chlorinate>klorlamak.
chlorine>(kim) klor.
chloroform>(kim) kloroform,karınca yağı
chlorophyll>(bot.) klorofil.
chloroplast>(bot.) içinde klorofil bulunan protoplazma,kloroplast.
chlorosis>(bot.) kloroz,sarıcalık
chlorous acid>(kim) kloröz asit.
chock>takozla desteklemek,destek koymak
chock>odun parçası,takoz
chock-full>dopdolu.
chocolate>çikolata,koyu kahverengi
choice>seçkin,güzide
choice>seçme,ayırma
choir>kilise korosu,koro
choke>boğma,tıkama
choke>boğmak,nefesini kesmek
chokecherry>yabani acı kiraz,(bot.) Prunus virginiana.
chokedamp>maden ocağının içindeki oksijeni az ve karbondioksiti fazla olan öksürtücü hava,boğucu gaz.
choker>boğan şey veya kimse,(k.dili.) boyuna sımsıkı takılan gerdanlık
choky>boğucu,(ing)
choler>öfke,kızgınlık
cholera>kolera.
cholesterol>kolesterol,safrayağı.
chondroid>(anat.) kıkırdak gibi.
choose>(chose,chosen) seçmek
choosy>(k.dili) müşkülpesent,zor memnun edilebilen.
chop>ağız,çene
chop>Hindistan'da mühür,mühürlü imtiyaz
chop>(-ped,-ping) balta ile parçalara ayırmak
chop>kesme işi,kesici darbe
chop suey>çin lokantalarında yenen sebzeli et,piliç gibi türlü yemeği.
chophouse>pirzola servisi yapan lokanta,çin'de gümrük binası.
chopper>kısa saplı balta,satır
chopping>kesiş,vuruş. chopping block kütük.
choppy>değiken,yön değiştiren (ruzgâr)
chopsticks>çinlilerin yemek yemek için çift olarak kullandıkları çubuk.
choragus>(çoğ.) -gi) eski Yunan korolarının şefi,herhangi bir festivalin idarecisi.choragic  koro şefiyle ilgili veya ona ait.
choral>koro ile ilgili,bir koro tarafından söylenmiş
chorale>ilâhi beste,koral.
chord>çalgı teli,his
chordate>omurgalı hayvan.
chore>(ABD) küçük bir iş,(çoğ.) bir evin veya çiftliğin günlük işleri
chorea>(tıb.) kore hastalığı,yüzde
choreographer>koreograf,bale direktörü.
choreography>koreografi,bale eserleri yazma sanatı
choriamb>(siir) dört heceli bir öIçü.
choric>koroya ait,koro için.
chorion>(anat.),ceninin dış zarı
chorion>(anat.) ceninin dış zarı,koryon.
chorister>koro üyesi,kilise korosunda şarkı söyleyen erkek çocuk
chorography>bir bölgenin haritasını çıkarma ve arazi karakterini inceleme iimi. chorographer  haritacı. chorograph'ical  haritacılıkla ilgili veya ona ait. chorograph-ically  haritacılıkla ilgili olarak.
choroid>(anat.) gözün damar tabakasının arka parçası,buna benzer.
choromo->(önek) renk,renkli.
chortle>kıkırdamak,kahkahaları zaptetmek
chorus>koro,koro parçası
chose>(bak.) choose.
chose>(Fr.),(huk.) şey
chosen>(bak.) choose:  seçilmiş olan,tercihli
chough>kırmızı gagalı dağ kargası,kızılca karga
chouse>(eski) aldatmak,hile yapmak
chow>kahverengi veya siyah tüylü,siyah dilli
chow mein>kızartılmış erişte ile servis yapllan çinlilere ait türlü yemeği.
chow-chow>hardalla yapılan karışık turşu.
chowder>balıklı sebze çorbası.
chrestomathy>yabancı bir dilden seçilmiş okuma parçaları.
chrism, chris,om>(kil) kutsal mesh yağı.
chrisom>(eski) vaftiz sırasında çocuğa giydirilen beyaz elbise.
christ>mesih,isa. Christlike  isa gibi. Christ' thorn kaba diken
christen>vaftiz etmek,vaftiz ederken isim koymak: isim koymak ve ithaf etmek
christendom>Hıristiyan alemi,Hıristiyanlar.
christian>Hıristiyan,isa peygambere inanan
christianity>Hıristiyanlık,Hıristiyan dini.
christmas>Noel,isa'nın doğumu yortusu (25 aralık) christmas eve noel arifesi. chrıstmas rose kara çöpleme
chroma>renk berraklığı.
chromatics, chromatology>renkler ilmi.
chromatie>renklerle ilgili,(müz.) kromatik
chromatin>kromatin.
chromatography>kromatografi,renkli fotoğraf.
chromatophore>kromatofor.
chrome>krom. chrome green krom yeşili. chrome steel kromlu çelik.
chromie>(kim) kromdan veya krom ile ilgili.
chromium>(kim) krom.
chromo, chromolithograph>renkli taş basma.
chromogen>renkli madde öncüsü,kromojen.
chromoplast>(biyol.) kromoplast.
chromosome>(biyol.) kromozom.
chromosphere>(astr.) kromosfer,renkküre.
chron>(kıs.) ehronological,ehronology.
chronaxy>(tıb.) kronaksi.
chronicle>tarih,kayıt
chronie>müzmin,kronik
chronogram>tarih. ebced hesabıyla tarih.
chronograph>olayların tam oluş anını tespit eden alet,çok kısa zaman bölümlerini öIçen alet. chronograph-ic  bu alet ile ilgili.
chronologieal>kronolojik tarih sırasına göre düzenlenmiş. ehronologically  tarih sırasına göre.
chronology>kronoloji,olaylan tarih sırasına göre düzenleme ilmi.
chronometer>kronometre.
chronometry>vakti tam olarak öIçme ilmi.
chrysalis>krizalit,böceğin kelebek olmadan evvel koza içinde veya dışmdaki hali.
chrysanthemum>kasımpatı,krizantem. corn chrysanthemum sarı pat
chryselephantine>altın ve fildişinden yapılmış.
chrysobery!>sarı veya yeşil renkte olan ve bazen de kuyumculukta kullanılan bir mineral.
chrysolite>zebercet,sarı yakut.
chrysoprase>bir çeşit yeşilimsi kuvars taşı.
chthonian>(mit) öIüler diyarının ilâhları ve ruhlarına ait.
chub>(zool.) sazan cinsinden birkaç çeşit balık,kefal.
chubby>tombul,dolgun.
chuck>sığırın boynu ile kürek kemiği arasmdaki kısım,takoz olarak kullanılan odun veya kalas
chuck>çenesini okşamak,atmak
chuckhole>(Ieh) yoldaki çamur cukuru.
chuckle>kıkır kıkır gülmek,kendi kendine gülmek
chucklehead>(k.dili) budala kimse,kalın kafalı kimse. chuckleheaded  kalın kafalı. chuckleheadedness  kalın kafalılık.
chug>bir makinanın işlerken çıkardığı egzoz sesi,bu sesi çıkarmak
c(huk.)ker>polo oyununun devrelerinden biri
chum>yem olarak kullanılan yağlı balık parçaları.
chum>(-med -ming) yakın arkadaş,samimi dost
chump>çiğnemek.
chump>(k.dili.) kalın kafalı kimse,budala kimse
chunk>külçe,yığın
church>kilise,kilise ayini
church>kiliseye getirmek,kilise disiplinine tabi tutmak
churl>tamahkar kimse,hasis kimse
churn>yayık,yayığa benzer herhangi bir alet
churr>uçarken kuşun çıkardığı kanat sesi,pırr
chute>akıntı,çağlayan
chutney>bir çeşit Doğu Hindistan turşusu.
chutzpah>(ABD),(argo) cüret
chuvash>Cuvaş Cumhuriyeti.
chyle>(biyol.) kilüs,bağırsaklarda bulunan beyaz bir sıvı.
chyme>(biyol.) kimüs,midede yarı hazmedilmiş halde bulunan yiyecekler. chymous  kimüsle ilgili veya onun gibi.
ci-devant>(Fr.) sabık,eski.
cia>(kIs) Central Intelligence Agency.
ciborium>(çoğ.)-ria),(mim.)
cicada>ağustosböceği,(zool.) Cicadis.
cicatrice, cicatrix>yaranın üstünü kapatan yeni zar,sikatris: (bot.) düşen bir yaprak veya tohumun bıraktığı iz.
cicatrize>kabuk bağlamak,kapanmak
cicely>güzel kokusu için yetiştirilen maydanoz familyasından bir bitki,(bot.) Myrrhis odorata.
cicerone>turist rehberi,tercüman.
cichoriaceous>(bot.) hindibaya benzeyen it (çoğ.) -bei) evli.
cicisbeo>bir kadının âşığı.
cid>yüzyılda yaşamış Ispanyol destan kahramanı,Sid.
cider>elma suyu,elma şarabı. cider press elma cenderesi.
cif>(kIs) cost,insurance and freight sif
cigar>puro.
cigarette>(sig.)ara.
cilia>(çoğ.),(tek -ium) kirpikler
ciliary>(biyol.) kirpiksi.
ciliate>(biyol.) kirpikli. cilia'tion  kirpikli oluş.
cilice>yapağıdan dokunmuş kumaş,bu kumaştan yapılmış gömlek.
cilicia>Kilikya,Adana civarının Romalılar devrindeki ismi. Cilician Gates Külek Boğazı
cimex>(çoğ.) cimices),(sim-ısiz) bit.
cimmerian>Homer'in destanlarında adı geçen ve karanlıkta yaşadıkları söylenen bir batılı ırk ile ilgili,kasvetli
cinch>at kolanı,(k.dili.) sıkıca tutma
cinchona>kınakına ağacı. cinchona bark kınakına ağacı kabuğu.
cincture>kemer kuşak,çevre hududu
cinder>cüruf,yanmış kömür artığı
cinderella>Sinderella,güzelliği ve değeri anlaşılmamış kız.
cinema>sinema,sinema dünyası.
cinemascope>Sinemaskop.
cinematograph>sinema makinası,filim oynatma makinası
cineraria>bileşikgillere ait bir bitki,(bot.) Senecio cruentus.
cinerarium>(çoğ.) -raria) yakılan ölünün küllerinin muhafaza edildiği yer.
cinereous>kül haline gelmiş: kül gibi,küllü
cingulum>(çoğ.) -Ia),(anat.)
cinnabar>(min.) zincifre,sulüğen.
cinnamon>tarçın,tarçın ağacı.
cinque>iskambilde beşli,zarda beş
cinque ports>13 yüzyılda ingiltere'nin deniz savunmasına yardım etmelerine karşılık kendilerine bazı haklar tanınan Güneydoğu ingiltere'deki beş liman.
cinquecento>italyada 16. yüzyıl,yüzyıl italyan sanat ve edebiyatı.
cinquefoil>beşparmak otu,(bot.) Potentilla reptans
cipher>sıfır,önemsiz şey veya kimse
cipher>hesap yapmak,aritmetikte sayıları kullanmak
cipolin>yeşilli beyazlı hareleri olan mermer.
circa>(edat.),(kıs.) ca.
circassia>çerkezistan.
circassian>Çerkezce,Çerkez
circe>Homer'in ''Odise"sinde sihirli bir icki ile erkekleri domuz sekline sokan buyücü kadın,tehlikeli buyucü kadın Circean  büyücu kadın gibi veya ona ait.
circinate>halka şeklinde,(bot.) filizlerinin ucu kıvrılan.
circle>daire çember,halka
circle>etrafını çevirmek,kuşatmak
circlet>küçük daire,halkacık
circuit>devretmek,dolaşmak
circuit>daire,ring seferi bir yerden kalkıp gene aynı noktaya dönme
circuitous>dolaylı,dolambaçlı. circuitously  dolaylı olarak. circuitousness  dolaylılık. circuity  dolaylı oluş.
circular>daireye ait,daire şeklinde
circularize>sirküler yollamak: sirküler halinde kaleme almak. circulariza'tion  sirküler yollama. circularizer  sirküler yollayan kimse.
circulate>deveran etmek dolaşmak,cevelân etmek
circulating>devir deveran dolaşım,devreden
circulation>devir,deveran
circulator>devir ettirici.
circulatory>dolaşıma ait: kan dolaşımına ait.
circumambient>etrafını çeviren,kuşatan
circumambulate>etrafım dolaşmak,tavaf etmek. circumambula'tion  etrafını dolaşma. circumam'bulatory  etrafını dolaşan.
circumbendibus>(şaka) dolambaçlı yol,boş laf etme dolaylı bir şekilde meramını anlatma.
circumcise>sünnet etmek.
circumcision>sünnet. the Circumcision 1 Ocak'ta kutlanan dini bir bayram.
circumference>daire çevresi. circumferen'tial  daire çevresine ait veya onunla ilgili.
circumflex>uzatma işareti,uzatma işareti ile ilgili
circumfluent, circumfluous>birbirinin etrafında akan,etrafı su ile çevrilmiş.
circumfuse>etrafına dökmek (su),etrafını bir sıvı ile çevirmek. circumfu'sion  etrafına dökme.
circumjacent>civarda olan,etraftaki.
circumlocution>dolambaçlı yoldan konuşma,gereksiz kelimeler kullanma
circumnavigate>denizden etrafını dolaşmak. circumnaviga'tion  denizden etrafını dolaşma. circumnavigator  denizden etrafını dolaşan kimse. circumnutate.
circumpolar>kutupların etrafında olan,dolaykutupsal.
circumscribe>etrafına çizgi çizmek,daire içine almak
circumscription>etrafını çizme,daire içine alma
circumsolar>güneşin etrafında olan veya dönen.
circumspect>dikkatli ihtiyatlı,tedbirli. circumspec'tive  dikkatli. cir'cumspect'ly  dikkatle. circumspec'tion  dikkatlilik.
circumstance>hal,durum
circumstantial>durumla ilgili,teferruata dair
circumstantiate>tafsilatlı olarak izah etmek,delil ileri sürerek desteklemek.
circumvallate>etrafına siper çekili,etrafı çevrili
circumvent>tuzağa düşürmek,hile ile önüne geçmek
circumvolve>dönmek,deveran etmek
circus>sirk,sirk gösterileri: sirk pisti
cirque>daire şeklindeki alan,etrafı dağlarla çevrili küçük ova.
cirrhosis>(tıb.) siroz. cirrhotic  sirozla ilgili,siroza ait.
cirriped>(zool.) muhtelif cisimlere yapışarak denizde yaşayan kabuklu bir hayvan,kıvrıkbacaklar familyasından bir hayvan.
cirrus>(çoğ.) -ri) (meteor.) sirrus,saçakbulut
cis->(önek) bu tarafta.
cisalpine>Alp dağlarının güneyinde bulunan.
cisatlantic>Atlantik Okyanusunun bu tarafında olan.
cispadane>Po nehrinin güneyinde bulunan.
cissoid>(geom.) sarmaşık eğrisi,sisoid
cist>(mim.) tarih öncesi devirlere ait taş veya ağaç lahit,kutsal araçlara mahsus sandık.
cistern>sarnıç,mahzen
cit>(kıs.) citation,cited citizen.
citadel>hisar,kale
citation>bir eserden bir diğerine aktarma,iktibas
cite>delil olarak iktibas etmek,bir eserden bir bölüm aktarmak
cithara cithern, cittern>eski zamanlarda kullanılan bir çeşit kitara.
citied>bir şehri veya şehirleri kapsayan,şehir haline konmuş
citizen>vatandaş,teba
citrate>(kim) asit sitrik tuzu.
citric>sitrik.
citric acid>(kim) asit sitrik.
citrine>açık sarı,limon sarısı
citron>ağaçkavunu,ağaçkavunu ağacı
citroneila>merhem,sabun ve parfüm yaplmında kullanllan ve kokulu bir ottan çıkarılan yağ.
citrus>turunçgiller familyasma ait. citrus fruit turunçgillerden herhangi bir meyva.
cittern>(bak.) cithara.
city>şehir,kent
civet>bir çeşit misk,misk kedisi. civet cat misk kedisi.
civic>şehre ait,belediye ile ilgili
civics>yurt bilgisi,yurttaşlık bilgisi.
civil>vatandaslarla ilgili,hükümete ait
civilian>sivil kimse,Roma veya medeni (huk.)uk öğrencisi veya bilgini.
civility>nezaket,kibarllk
civilization, (ing) -sation>medeniyet,uygarlık.
civilize>medenileştirmek,uygar seviyeye çıkarmak
civilized>medeni,uygar
civlsm>iyi vatandaş olma.
civvies>(k.dili.) sivil elbise.
cl-p>şaklama,gürleme
clabber>kesilip koyulaşmış süt,kesilip koyulaşmak (süt)
clack>çatırdamak,takırdamak
clad>(bak.) clothe.
claim>talep,iddia
claim>hak talep etmek,istemek
clairvoyance>gözle görülmeyen şeyleri görme kudreti,basiret
clairvoyant>garipten haber veren,gözle görülmeyen şeyleri gören
clam>tarak,deniz tarağı
clam>mengene.
clamant>gürültülü,Israrlı
clamber>tırmanmak,güçlükle tırmanmak
clammy>ıslak,yaş
clamor, ing clamour>haykırma,feryat
clamorous>gürültülü,patırtılı
clamp>mengene,kıskaç
clan>klan,kabile
clandestine>gizli,mahrem
clangor, ing clan,qour>şakırtı,çınlama
clank>madeni ses,bu sesi çıkarmak
clannish>tanımadıkları ile iyi geçinemeyen,klanvari
clanq>çınlamak,yüksek sesle çalmak
clansman>(çoğ.) -men) klana mensup kimse.
clapboard>(ABD) inşaatlarda kullanılan dış kaplama tahtası,bu tahtalar ile kaplamak.
clapper>çan dili,alkışlayıcı şey veya kimse
clapperclaw>(eski ve (leh.) tırmalamak,küfretmek
claptrap>göze girmek için yapılan sahte iltifat,yağcılık
claque>tiyatroda alkışlamak için tutulmuş kimseler,çıkarları olduğu için alkışlayan kimseler.
clarence>ön kısmı cam olan dört kişilik ve dört tekerlekli üstü kapalı at arabası.
clarendon>(matb.) kalın bir çeşit matbaa harfi.
claret>kırmızı Bordo şarabı,aynı tipte diğer şaraplar
clarification>aydınlatma,açıklama
clarify>aydınlatmak,açıklamak
clarinet>(müz.) klarnet. clarinetist  klarnetçi.
clarion>açık,temiz
clarity>açıklık,vuzuh
clary>(bot.) adaçayı. meadow clary yılan kökü,(bot.) Salvia pratensis.
clash>gürültülü bir ses çıkarmak,çangır çungur çarpışmak
clasp>toka,kopça
clasper>(bot.),filiz
class>sınıf,tabaka
class>(kıs.) classic classification classify.
classic>klasik,özellikle sanat ve edebiyatta eski Yunan ve Roma tarzında
classical>klasik,klasik değerde olan
classicism>klasisizm,klasiklere tabi olma veya uyma
classicist>klasik üslup taraftan,klasik sanat veya edebiyat bilgini.
classicize>klasik hale koymak,klasikleştirmek.
classify>sınıflara ayırmak,tasnif etmek. classifiable  sınıflandırılabilir. classifica'tion  sınıflama
classmate>sınıf arkadaşı.
classroom>sınıf,dershane.
classy>(argo) harikulade,sosyetik
clastic>kırılır,parçalanır
clatter>takırdatmak,çatırdatmak
claudication>topallama.
clause>madde,(anlaşma
claustral>manastır ile ilgili,manastır gibi.
claustrophobia>(psik.) kapalı yerlerde bulunma fobisi,klostrofobi.
clavate>başı kalın çomak gibi.
clavichord>klavsen.
clavicle>(anat.) köprücük kemiği,klavikula.
clavicular>köprücük kemiği gibi veya onunla ilgili.
clavier>bir çalgı aletinin tuşları,daktilo klavyesi
claviform>çomak şeklinde.
claw>pençe,hayvan pençesindeki kıvnk tırnak
claxon>klakson.
clay>kil,balçık
claymore>kılıç,iki ağızlı iskoç kılıcı.
clean>temizlemek,yıkamak
clean>temiz,pak
clean>tamamen,bütünüyle
clean-cut>iyi yontulmuş,temiz (iş)
clean-shaven>sakalı bıyığı tıraş olunmuş.
cleaner>temizleyici,silgi. dry cleaner kuru temizleyici. vacuum cleaner elektrik süpürgesi.
cleanly>temiz,temizlenmeye veya temiz tutmaya meraklı
cleanse>temizlemek. cleanser  temizleyici,sabun.
clear>temizlemek,kurtarmak
clear>açık,aydınlık vazıh
clear>açıkça,açık olarak
clear-eyed>zeki bakışlı,akıllı. clearheaded  iyi düşünen clear-sighted  basiretli. clear title ipotekten ari mülkiyet hakkı
clearance>temizleme,açıklık yer
clearing>temizleme işi,açığa çıkarma
clearstarch>kolalamak,kolalayıp ütülemek. clearstarcher  kolacı.
clearstory>(bak.) clerestory.
cleat>mesnet takozu,kama
cleavaue>yarık,yarılma
cleave>yapışmak,iltisak etmek
cleave>(cleft veya cleaved veya clove,cleft veya cleaved veya cloven
cleaver>satlr,balta.
cleavers>(tek) yoğurtotu,(bot.) Galium aparine.
cledonism>uğursuz sayılan kelimelerden kaçınma.
cleek>demir topuzlu bir çeşit golf değneği.
clef>(müz.) anahtar bass. clef fa anahtarı. treble clef sol anahtarı.
cleft>çatlak,yarık
cleistogamic>(bot.) gonca halinde kalan ve bu halde kendi kendine döllenen.
clematis>yaban asması,akasma
clemency>merhamet şefkat,müsamaha
clement>merhametli,şefkatli
clench>(yumruğunu,dişlerini) sıkmak
clepe>(cleped veya clept,ycleped veya yclept)
clepsydra>(çoğ.) -dras -drae) (eski) bir çeşit su veya civa saati.
cleptomania>(bak.) kleptomania.
clerestory>(mim.) bir bina,kilise
clergy>ruhban sınıfı,rahipler zümresi
clergyman>(çoğ.) -men) rahip,papaz
cleric>rahip,papaz
clerical>katip veya yazıcıya ait,daire işiyle alâkalı
clericalism>politikada kilisenin nüfüsu,bu nüfüsu destekleme
clerk>katip,yazıcı
clever>akıllı,zeki
clevis>kenet demiri.
clew clue>yumak,(mit.) ipucu olarak sökülen yumak
cliche>klişe,basmakalıp söz
click>cıt,sert ve kesik ses
client>müvekkil,müşteri
clientele>müşteriler,müvekkiller
cliff>uçurum,sarp kayalık. cliff dweller kanyonlarda veya dik kaya oyuklannda yaşayan ilkel Amerikalı
climacteric>buhranlı yaş devresi,menopoz
climactic>zirve ile ilgili,en kritik devreye ait.
climate>iklim,hava. climat'ic  iklimle ilgili.
climatology>klimatoloji,iklimler ilmi.
climax>sahika,zirve
climb>tırmanmak,tedricen yükselmek
climber>tırmanan sarmaşık,(k.dili.)
clime>(şiir)iklim,diyar
clinch>perçinlemek,sağlama bağlamak
cling>(clung) yapışmak,sıkıca sarılmak
clingstone>et şeftalisi,çekirdeği etine yapışık şeftali
clinic>klinik,klinik dersi. marriage clinic evlilik sorunlarına çözüm yolu bulan klinik.
clinical>klinik ile ilgili,duygulardan arınmış bilimsel
clinician>klinik tedavi uzmanı.
clink>(argo) hapishane,kodes
clink>tıkırdamak,şangırdamak
clinker>sert tuğla,cüruf
clinometer>klinometre,meyil öIçen alet.
clinometric>klinometre ile ilgili. clinomet'rical  klinometre ile ilgili olarak.
clinsiy>yapışkan,yapışan
clio>(mit.) tarih Müzü.
clip>kırkmak,kırpmak
clique>grup,komite
clitoris>(anat.) fercin dili,klitoris
cloaea>(çoğ.) -eae) apteshane,lağım
cloak>pelerin,manto
clobber>(ABD),(argo) kıyasıya dövmek
clock>çorabın iki tarafında bilekten yukarı doğru çıkan. ajur clocked  ajurlu,süslü.
clod>toprak veya çamur parçası,kesek
cloehe>bitkileri korumak için üzerine konan çan şeklindeki muhafaza,çan şeklinde olup başa sıkı oturan şapka.
cloek>saat,duvar veya masa saati
clog>mania,engel
cloisonne>renkli kısımlann birbirlerinden madeni şeritlerle aynldığı emaye işi.
cloister>manastır,bir binaya bitişik üstü kapalı kemerli yol
clon, clone>(bot.) bölünen bir bitkiden meydana gelen bitkiler. (zool.) özel bir muamele ile nüvesi faal duruma getirilmiş hücrelerden meydana gelen ve birbirine benzeyen canlılar grubu.
clonus>(tıb.) klonüs,ihtilaç. clonic  klonüse ait.
clop>atın ayaklarının çIkardlğn ses,böyle ses çıkarmak.
close>yakın birbirine yakın,kısımları birbirine yakın
close>avlu,kilise avlusu
close>sonuç,nihayet
close>kapamak,kapatmak
close-fisted>cimri.
close-fitting>dar.
close-grained>ince damarlı (ağaç)
close-hauled>(den) orasına.
close-lipped>sıkı ağazlı
close-mouthed>sIkI ağızlı,konuşmaz.
close-order drill>(ask.) talim.
closet>küçük oda,bölme
closure>kapama,kapanma
clot>)(-ted,-ting) pıhtı
cloth>kumaş,bez
clothe>(clothed veya clad) giydirmek,üstünü örtmek
clothes>(çoğ.) elbise,esvap
clothier>yün kumaş veya elbise imalatçısı veya satıcısı.
clothing>giyim eşyası elbise.
cloture>bir toplantıda tartışmaları keserek oylamaya geçiş,tartışmaları keserek oylamaya geçmek.
cloud>bulut,duman veya toz bulutu
cloud>bulutla kaplamak,karartmak
cloudy>bulutlu,bulutlarla ilgili
clough>dar bir vadi.
clout>(k.dili.) tokat,darbe
clove>(bak.) cleave.
clove>karanfil (baharat),karanfil ağacı
cloven>(bak.) cleave,yarık
clover>yonca,(bot.) Trifolium in clover müreffeh
cloverleaf>(çoğ.) -leafs) yonca yaprağı kavşağı,altlı üstlü geçiş sağlayan kavşak.
clown>soytarı palyaço,köylü
cloy>bıktırmak,usandırmak
club>sopa,çomak
club>sopa ile vurmak,dövmek
clubbable, clubable>bir kulüp üyeliğine layık,girgin
clubfoot>yumru ayak.
clubhaul>(den.) tehlike zamanında geçici olarak demir atmak.
clubhouse>kulüp binası.
cluck>gıdaklamak,gıdaklama
clue>ipucu,(iz)
clump>yığın,küme
clumsy>hantal,biçimsiz
clung>(bak.) cling
cluster>salkım,hevenk
clutch>kavrama,sıkıca tutma
clutch>bir defada kuluçkaya yatırılan yumurtalar,bir defada kuluçkadan çıkan civcivler.
clutter>yığmak,düzensizce atmak
clyster>(tıb.) tenkıye,lavman.
co>(kıs.) company,county.
co-op,coop>(bak.) cooperative.
co-star>piyes veya filimde baş oyunculardan biri,baş rollerden birinde oynamak.
co-tard>iri bir cins ingiliz elması.
co-worker>aynı müessesede çalışan kimselerden her biri,meslektaş.
coach>(spor) antrenör,özel öğretmen
coach>fayton,çift kapılı otomobil
coachman>(çoğ.) -men) arabacı,balık avında kullanılan bir çeşit yapma sinek.
coaction>zorlama,mecbur tutma
coadjutor>yardımcı (piskopos)
coadunate>(zool.),(bot.) birleşmiş.
coagulate>pıhtılaştırmak,pıhtılaşmak .coag'ulant  pıhtılaştıran. coagula-tion  pıhtılaşma. coag'ulator  pıhtılaştıran madde.
coagulum>(çog -1a) pıhtı.
coal>(. kömür haline gelinceye kadar yakmak,(den) kömür vermek
coal>kömür,maden kömürü
coalesce>birleşmek,yekvuücut olmak. coalescence  birleşme
coalition>koalisyon,birleşme.
coaming>kuyu bileziği,çatı deliği yan pervazı
coarse>adi,bayağı
coarse-grained>kaba damarlı (ağaç),kaba.
coarsen>kabalaşmak,kabalaştırmak.
coast>sahil,deniz kıyısı
coast>yokuş aşağı inmek veya kaymak (kayak,bisiklet)
coasting>(argo) uyuşturucu ilâç tesirinde.
coat>palto,ceket
coati>Güney ve Orta Amerika'ya mahsus kedi büyüklüğünde bir cins memeli hayvan,(zool.) Nasua.
coax>tatlı sözlerle kandırmak,gönlünü yapmak
coaxial>(mat.) ortak eksenli. coaxial cable (elek.) yüksek frekanslı sinyaller taşımak için hususi bir şekilde imal edilen kablo.
cob>A.B.D mısır koçanı,erkek kuğu
cobalt>kobalt. cobalt blue kobalt mavisi.
cobble>kaldırım taşı,kaldırım taşı döşemek
cobbler>ayakkabı tamircisi,şarap
cobelligerent>birlikte harbeden devletlerden biri.
coble>İngiltere ve İskoçya'ya mahsus dibi yassı sandal.
cobnut>fındık,fındık ağacı.
cobra>kobra yılanı.
cobweb>örümcek ağı,dayanıklı olmayan herhangi bir şey
coca>Güney Amerika'ya mahsus yaprakları kokainli bir bitki,(bot.) Erythroxylon coca.
cocaine>kokain cocainism  (tıb.) kokain kullanma alışkanlığı,kokain iptilâsı.
coccus>(çog -ci) (bot.) içli çekirdek,içi yenir çekirdek.
coccyx>(anat.) kuyruksokumu kemiği,koksiks
cochin>bacakları çok tüylü iri bir cins tavuk.
cochineal>kırmız. cochineal insect kırmızböceği,(zool.) Coccus ilicis.
cochlea>(anat.) koklea,kulak salyangozu. cochlear duct (anat.) salyangoz kanalı.
cock>horoz,horoz ötüşü
cock>saman yığını,ot yığını
cock-a-doodle-doo>horoz ötmesi,kukuriku.
cock-a-hoop>çok neşeli,şen
cockade>şapkaya takılan rozet veya düğme,kokart.
cockaigne>hayali bir tembellik ve lüks diyarı.
cockaleekie>pırasalı tavuk çorbası.
cockalorum>küçük horoz,büyüklük taslamaya özenen kimse.
cockatoo>ibikli ve rengarenk tüylü birkaç çeşit papağan.
cockatrice>horoz yumurtasından hâsıl olduğu farzolunan hayali bir yılan.
cockbill>(den) Iengeri fondaya alesta etmek.
cockboat>küçük sandal.
cockchafer>mayısböceği,(zool.) Melolontha vulgaris.
cockcrow>sabah,(slang) karga bokunu yemeden.
cocker>horoz dövüştüren kimse. cocker spaniel bir cins spanyel köpeği.
cockerel>yavru horoz.
cockeyed>şaşı gözlü,çarpık
cockfight>horoz dovüşü.
cockhorse>tahta at,oyuncak at.
cockiness>(k.dili) kendine aşırı güvenme.
cockle>tarak,midye ve istiridyeye benzer eti yenir bir deniz hayvanı
cockle>buruşturmak,buruşmak.
cockle>delice,buğdaygiller arasında yetişen zararlı ot.
cocklebur>dulavratotu,kazık otu
cockloft>çatı arası.
cockney>Londralı,bilhassa Londra'ya has şive ile konuşan (kimse)
cockpit>pilot kabini,gemilerin kıç tarafında bulunan alçak güverte
cockroach>hamamböceği,(zool.) Blatta orientalis
cockscomb>horoz ibiği,horoz ibiği çiçeği
cockshy>nişan tahtası,hedefe atmak.
cocksure>kendinden fazla emin,kendine fazla güvenen.
cocktail>güdük kuyruklu at,saf kan olmayan at
cocktail>kokteyl,karides kokteyli
cocky>(k.dili) kendini beğenmiş.
coco>hindistancevizi agacı ve meyvası,hindistancevizi liflerinden yapılmış.
cocoa>kakao,kakao rengi cocoa bean kakao çekirdeği. cocoa butter kakao yağı.
coconscious>(psik.) bilinç beraberliğindeki zihni süreçler.
coconut>büyük hindistancevizi,(bot.) Cocos nucifera.
cocoon>koza.
cod>morina,(zool.) Gadus morrhua codbank  morina bulunan sığlık. codfish  morina. cod-liver oil balık yağı.
cod cod>(kıs.) cash on delivery,collect on delivery.
coda>(müz.) bir parçanın sonundaki bitiş bölümü.
coddle>yavaş yavaş kaynatmak,fazla hisli davranmak
code>kanun,kanunname
codefendant>ortak savunucu.
codeine>kodein.
codex>el yazması kitap,bilhassa (eski) Kitabı Mukaddes veya klasik metinlerin nüshası.
codger>(k.dili.) tuhaf adam,antika kimse.
codicil>(huk.) ek vasiyetname.
codify>kanun halinde toplamak,bir sisteme bağlamak. codifica'tion  kanun halinde toplama.
codling>morina yavrusu,(ing) birkaç çeşit elma
coed>karma yüksek okullarda kız talebe.
coeducation>karma öğretim. coeducational  karma öğretimi uygulayan.
coefficient>katsayı,emsal:  beraber çalışan. coefficient of expansion genişleme katsayısı. coefficient of friction sürtünme katsayısı. differential coefficient turev -coele
coelenterate>(zool.) mercan ve denizanası gibi torba vücutlu hayvan,selentere.
coeliac celiac>(anat.) karın boşluğu ile ilgili.
coempt>bütün malları kontrol altına almak.
coemption>piyasadaki malı kapatma,fiyatı kontrol altına almak için bir malın tamamını satın alma.
coenesthesia>(bak.) cenesthesia.
coequal>eş,eşit
coerce>zorlamak,mecbur etmek
coessential>aslı bir olan.
coetaneous>yaşıt,akran
coeternal>ezeli ve ebedi olarak bir arada bulunan.
coeval>yaşıt,akran
coexist>bir arada var olmak. coexistence  bir arada var oluş.
coextend>aynı yer veya zamanda var olmak. coextension  aynı yer veya zamanda bitme. coextensive  aynı yer veya zamanda biten.
coffee>kahve,kahve ağacı
coffer>sandık,kasa
cofferdam>(mim.),(den.) batardo
coffin>tabut,atın toynağı içinde kalan kısım
coffle>insan veya hayvan kafilesi,birbirine bağlanmış esirler kafilesi.
cog>çark dişi diş,dişli çark
cog>hile,zar tutmak
cogent>inandırıcı,ikna edici
cogitate>düşünmek,düşünüp taşınmak
cognac>kanyak.
cognate>kan bağı ile bağlı olan,aynı kökten gelen (dil
cognition>bilme,vukuf
cognitive>bilmeye veya kavramaya ait.
cognizable,>(ing)cognisance  idrak olunur,tanınabilir
cognizance, cognisance>idrak,kavrama
cognize>bilmek,idrak etmek
cognomen>soyadı,lakap. cognoscente
cognoscible>bilinir,idrak olunur
cognovit>(huk.),(Lat.) itirafname
cogwheel>dişli çark.
cohabit>karı koca olarak bir arada oturmak (gen.) gayrimeşru şekilde),beraber yaşamak
coheir>müşterek vâris,ortak mirasçı. coheiress  ortak mirasçı (kadın)
cohere>mantıken birbirine bağlı olmak,birbirini tutmak
coherence, coherency>tutarlık,uygunluk
coherent>uygun,ahenkli
coherer>(elek.) eski tip dalga reseptörü.
cohesion>bağlılık,yapışma
cohobate>(ecza) ikinci defa damıtmak.
cohort>eski Roma'da piyade taburu,kohort
coif>takke,bone
coiffeur>kuaför,kadın berberi olan erkek.
coiffure>saç biçimi,saç tuvaleti
coign>çıkıntılı köşe,takoz. coign of vantage bir hareket veya gözlem için elverişli nokta.
coil>kangal,(den) roda
coin>madeni para,sikke
coinage>para basma,meskukât
coincide>with ile rastlaşmak,aynı zamanda meydana gelmek
coiner>para basan kimse,(ing) kalpazan
coinheritance>müşterek miras,miras ortaklığı. coinheritor  miras ortağı.
coinstantaneous>aynı dakikada vaki olan.
coinsurance>ortak (sig.)orta poliçesi.
coinsure>ortak sigorta yapmak.
coir>büyük hindistan cevizinin lifi. coir rope bu liften yapılmıs ip,gomba coir (mat.) bu liften yapılmış hasır.
coition, coitus>cinsi münasebet,çiftleşme.
coke>kok kömürü.
coke>(k.dili.) kola cinsi içecekler,(argo) kokain.
cokie>(argo) kokain tiryakisi.
col>cogr geçit,(meteor.) iki antisiklon arasındaki alçak basınç alanı.
cola>kola,kola cevizi
colander>süzgeç,kevgir.
cold>soğuk,üşümüş
cold - deck>(A.B.D.),(argo) iskambil kağltlarının hileli bir şekilde sıralayarak aldatmak. cold deck (A.B.D.)
cold - short>soğuk iken kırılabilir.
cold chisel>soğuk keski,demir kalemi.
cold cream>yüz kremi,cilt kremi.
cold cuts>(salam,sosis
cold frame>limonluk.
cold front>(meteor.) soğuk hava kitlesi.
cold light>ısısız ışık.
cold pack>sebze veya meyvayı kutuya soğuk olarak koyduktan sonra pişirip konserve etme usulü,(tıb.)ıslak sargılarla tedavi usulü.
cold shoulder>(k.dili) soğuk davranış,yüz vermeyiş.
cold snap>ani hava soğuması.
cold sore>uçuk.
cold steel>kılıç,süngü.
cold storage>soğuk hava deposu,kdili geçici olarak kullanma.
cold sweat>soğuk ter.
cold turkey>(A.B.D.),(argo) (sigara
cold war>soğuk harp.
cold wave>(meteor) soğuk dalgası.
cold- blooded>duygusuz,merhametsiz
coldhearted>katı kalpli,merhametsiz.
cole>Iahana cinsinden sebze. coleslaw  Iahana salatası. colewort  göbeksiz bir çeşit lahana,kolza.
colectomy>(tıb.),kolonu çıkarma ameliyatı.
coleoptera>(çoğ.),(zool.) kınkanatlılar.
coleopterous>kınkanatlı,kınkanatlılar takımına ait.
colic>(tıb.) karın ağrısı,birdenbire nöbet tarzında gelen ağrılar
coliseum, colosseum>Roma'da eski bir amfiteatr,k.h herhangi büyük bir stadyum veya açık hava tiyatrosu.
colitis>(tıb.) kalınbağrsak iltihabı,kolit.
collaborate>beraber çalışmak,işbirliği yapmak. eollabora'tion  beraber çalışma
collaborationist>askeri birlikler tarafından işgal edilmiş memleketin düşman ile işbirliği yapan vatandaşı.
collage>(güz) (san) kolaj.
collapse>çökmek,göçmek
collar>yaka,gerdanlık
collar>yaka takmak,tasma takmak
collarbone>(anat.) köprücük kemiği.
collaret>dantel veya kürkten yapılmış küçük yaka.
collate>karşılaştırakak okumak,karşılaştırmak (metin)
collateral>yan yana olan,aynı eğilimde ve etkide olan
collation>(  karşılaştırma,nüsha tavsifi
colleague>meslektaş,mesai arkadaşı.
collect>toplamak,koleksiyon yapmak
collection>toplama,toplanmış şeyler
collective>toplanan,biriktirilen
collectivism>kolektivizm,ortaklaşacılık collectivist  kolektivizm taraftarı.
collector>koleksiyoncu,alımcı
colleen>iri kız.
colleet>batı kiliselerinde okunan küçük dualardan biri.
colleetanea>(çoğ.) antoloji,seçmeler
colleeted>toplanmış,kendine hakim
college>üniversite,yüksekokul
collegian>üniversite talebesi veya mezunu,üniversite mensubu.
collegiate>üniversite ile ilgili,üniversite öğrencilerine özgü.
collet>halka,tasma
collide>çarpışmak,çarpmak.
collie>iskoç çoban köpeği.
collier>(ing) kömür gemisi,kömür madeni işçisi.
colliery>(ing) maden kömürü ocağı.
colligate>birbirine bağlamak,bir araya getirmek.
collimate>(fiz.),(astr.) bir hizaya getirmek
collimator>paralel ışınları husule getiren ayar aleti,kolimatör.
collinear>aynı doğru çizgi üstünde olan.
collision>çarpışma,ihtilâf
collocate>yan yana koymak veya oturtmak,sıraya koymak
collocation>sıraya koyma,düzenleme
collodion, collodium>(kim.) kolodyum.
collogue>(ing),(leh.) gizlice konuşmak
colloid>(kim) koloit,koloidal
colloidal>koloidal,koloidimsi.
collop>küçük bir et dilimi,ufak parça veya dilim.
(colloq.)>(kıs.) colloquial,colloquialism.
(colloq.)uial>konuşma diline ait,teklifsiz konuşma ile ilgili. (colloq.)uially  konuşma diliyle. (colloq.)uialism  konuşma dilinde kullanılan deyim
(colloq.)uium>konferans serisi.
(colloq.)uy>karşılıklı konuşma,mükâleme
collotype>özel bir işlemden sonra jelatinli filimden doğrudan doğruya fotoğraf basma tekniği.
collude>hileli bir işe ortak olmak,dolap çevirmek. collusion  hile
collyrium>(çoğ.) -riums veyo -ria) (tıb.) göz damlası.
colocynth>acıelma,acıhıyar
cologne>kolonya,(b.h) Kolonya şehri
colombia>Kolombiya.
colombo>Kolombo.
colon>iki nokta üst üste (:),(tıb.) kolon.
colonel>albay Iieutenant colonel yarbay. colonelcy,colonelship  albaylık.
colonial>koloniye ait,sömürge ile ilgili (kimse)
colonialism>kolonicilik,sömürgecilik.
colonic>(tıb.) kolona ait,kolik.
colonist>sömürgede oturan kimse,koloni kurucularından biri.
colonize>(ing)  sömürge kurmak,grup halinde toplanıp yerleşmek
colonnade>genellikle üstü kapalı sütunlar sırası,sıra sütunlar.
colony>bir başka memlekette yerleşip ana vatana bağlı bir sömürge kurmak için harekete geçen grup,böyle bir grubun yerleştiği bölge
colophon>eskiden kitabın sonuna konan ve başlığı,basımcının adını ve tarihini gösteren yazı
colophony>siyah çamsakızı,reçine.
color>boyamak,renk vermek
color guard>(ask.) alay sancağından sorumlu olan nöbetçi.
color, ing colour>renk,boya
color-blind>renk körü. color blindness renkkörlüğü,akromatopsi
coloration>bir bitki veya hayvanda görülen renk düzenlemesi,renklendirme.
coloratura>(müz.) koloratür parçaları içine alan ses müziği. coloratura soprano koloratür soprano.
colorcast>renkli televizyon yaymı,renkli televizyon yayım yapmak.
colored>renkli,beyaz ırk dışındaki bir ırka
colored>melez Güney Afrikalı.
colorfast>solmaz .
colorful>renkli,canlı.
colorifie>renk veren,renk meydana
colorimeter>kolorimetre,renk ölçer.
coloring>renk,boya
colorist>renkleri ustalıkla kullanan sanatçı.
colorless>renksiz,soluk
colorline>beyaz ve diğer ırklar arasındaki toplumsal ayrılıklar.
colossal>muazzam,kocaman
colossus>(çoğ.) -lossi,-lossuses) çok büyük herhangi bir heykel
colossus of rhodes>dünyanın yedi harikasından biri sayılan Apollo'nun Rodos'daki efsanevi bronz heykeli.
colostomy>(tıb.) kolostomi,kolonda açılan bir yarıkla suni anus teşekkülü.
colostrum>memeli hayvanların doğumdan sonraki ilk sütü.
colportage>bilhassa dini kitap satışına mahsus gezici kitapçılık. colporteur  seyyar kitap satıcısı,özellikle dinsel kitaplar satan veya dağıtan kimse.
colt>(tic.) (mark) Amerikan malı bir çeşit tabanca.
colt>tay,sıpa: toy kimse. colthood
coltsfoot>(cog -foots)  öksürük otu,(bot.) Tussilago farfara.
colubrine>yılana ait,yılan gibi.
columba>Güvercin takımyıldızı.
columbarium>(çog-baria)  güvercinlik,eski Roma'da yakılmış ölü küllerini saklamaya mahsus mahzen
columbine>hasekikupesi,(bot.) Aquilegia vulgaris
column>(mim.)sütun,direk
columniation>bir yapıda sütun kullanma,kullanılan sütunlar .
columnist>fıkra yazarı,gazetede belirli bir köşesi olan yazar.
colza>(bot.) kolza colza oil kolza yağı.colza oil kolza yağı.
coma>coma comatose,comatous  komada
coma>(çoğ.) comae) (astr.) koma,kuyrukluyıldızın başı etraflndaki ışık
coma bereniees>Berenisin saçı takımyıldızı.
comate>(bot.) püsküllü.
comate>eş,arkadaş.
comb>tarak,ibik
combat>dövüş,mücadele
combatant>savaşçı,kavgacı (kimse)
combative>kavgacı,hırçın.
combe>(bak.) coomb.
comber>tarak,yün
combination>karıştırma,birleştirme
combine>uzlaşma,birlik
combine>birleştirmek,karıştırmak
combings>(çoğ.) tarantı.
combo>(k.dili.) dans orkestrası.
combustible>yanabilir,tutuşabilir
combustion>yanma,tutuşma
come>gelmek,yaklaşmak
come-hither>(A.B.D.),(argo) çekici
come-on>(A.B.D.) (argo) tuzak kuran kimse,tuzak
comeback>(k.dili.) eski formunu bulma,(argo) zekice ve yerinde cevap
comedian>komedi artisti,komedyen
comedown>hayal kırıklığı,düşüş
comedy>komedi,güldürücü piyes veya filim.
comely>sevimli,güzel
comer>gelen kimse,katılan kimse
comestible>(nad.) yenilebilir,(gen.) (çoğ.) yiyecek şey
comet>(astr.) kuyrukluyıldız.
cometary>kuyrukluyıldız gibi veya ona ait.
comeuppance>(A.B.D.) (k.dili.) hak edilen ceza.
comfit>bonbon,birçeşit şekerleme
comfort>rahat,refah
comfortable>rahat,müreffeh
comforter>rahatlatıcı şey,teselli edici kimse veya şey
comfrey>karakafes,(bot.) Symphytum.
comfy>(k.dili.) rahat.
comic>güldürücü,gülünç
comical>komik. comically  gülünçlü olarak.
coming>geliş,yaklaşma
comity>nezaket,medeni davranış
comma>virgül .comma bacillus virgül şeklinde mikrop,kolera mikrobu. inverted commas tırnak işareti.
command>emir,kumanda
commandant>kumandan,komutan
commandeer>(ask.) askeri hizmete mecbur tutmak,müsadere etmek.
commander>kumandan,komutan
commandery>tımar,zeamet
commanding>emreden,etkili: hâkim.
commandment>emir. the Ten Commandments On Emir.
commando>komando birliği,komando.
comme il faut>(Fr.) icap ettiği şekilde,gerekli şekilde
commeasurable>aynı ölçülere sahip olan,eşit.
commemorate>anmak,zikretmek
commence>başlamak.
commencement>başlama,başlangıç
commend>tavsiye etmek,salık vermek
commendable>övülmeye 1ayık,beğenilir. commendably  övülmeye lâyık şekilde.
commendation>tavsiye,salık verme
commendatory>salık veren,tavsiye eden
commensal>aynı sofrada yemek yiyen,( (zool.) komensal
commensurable>aynı birim ile ölçülebilen,orantıl commensurably  orantılı olarak.
commensurate>orantılı,eşit
comment>yorumlama,tefsir
commentator>eleştirmeci,yorumcu
commerce>ticaret,iş
commerce>alışveriş etmek,ilişkide bulunmak.
commercial>ticari,radyo veya televizyon ilânı. commercial college ticaret öğretimi yapan yüksekokul .commercial law ticaret (huk.)uku. commercial paper kıymetli ticari vesika
commercialism>ticari gelenekler,ticari tutum
commercialize>(ing) -ise ticarileştirmek.
commie>(k.dili.) komünist.
commingle>karıştırmak,katıştırmak
comminute>ezmek,ufalamak
commiserate>kederini paylaşmak,dert ortağı olmak
commissar>komiser,eskiden C.B.'nde herhangi bir idari örgütün başında olan kimse.
commissariat>(ask.) Ievazım sınıfı,eskiden C.B.'nde siyasi örgüt
commissary>(ask.) iaşe ve levazımat mağazası,vekil
commission>görev,vazife
commissionaire>Avrupa otellerinde veya hükumet dairelerinde hizmet eden uşak veya haberci,ingiltere'de kapıcılık vb. işlerde bulunan görevli.
commissioned officer>subay.
commissioner>mühim bir işe tayin edilen memur,şube müdüru
commissure>birleşme noktası,ek yeri
commit>(ed -ting) işlemek,yapmak
commitment>vaat,taahhut
committee>komite,kurul
commix>birbirine karıştırmak veya karışmak.
commode>çekmeceli dolap,konsol
commodious>geniş,kullanışlı
commodity>(mal.),emtia
commodore>(den.) komodor,yat kulubü reisi.
common>genel,yaygın
common>genel park veya otlak,halkın ortak malı olan yer
commonage>umuma ait olan otlağı kullanma hakkı,ortak mal sahipliği
commonalty>avam,halk tabakası
commoner>halk tabakasından olan kimse,(bazı ingiliz üniversitelerinde) kendi hesabına okuyan talebe.
commonplace>adi,sıradan
commons>(çoğ.),(ing) avam
commonweal>kamu yararı,amme menfaati.
commonwealth>ulus,cumhuriyet
commotion>gürültü,karışıklık
communal>toplumla ilgili,toplumsal
communalism>her eyaletin ayrı bir devlet olarak idare edildiği idari sistem.
communalize>bir şeyi mahalli halka (mal.) ettirmek,mahalli idare altına sokmak.
commune>sohbet etmek,söyleşmek
commune>bazı memleketlerde mahalli idare,komün
communicable>bulaşıcı,sari
communicant>bilgi veren kimse,konuşan kimse
communicate>ifade etmek,anlatmak
communication>haberleşme,ulaşım
communicative>konuşkan,duygulannı serbestçe dile getiren.
communion>paylaşma,katılma
communique>resmi tebliğ,bildiri.
communism>komünizm. communist   komünist,komünistlere veya komünizme. ait communis'(tic.)  komünizm taraftan olan.
community>aynı yerde veya aynı şartlar altında yaşayan insan topluluğu,toplum
communize>müşterek tasarrufa tabi kılmak,umumun malı haline getirmek.
commut-te>(elek.) cereyanın yönünü değiştirmek.
commutable>deiştirilebilir,hükümetçe deiştirilmesi veya hafifletilmesi caiz (ceza)
commutation>değiştirme,değiş mübadele
commutative>değiş tokuş veya yer deiştirmeyle ilgili.
commutator>(elek) çevirgeç,komütatör.
commute>değiş tokuş etmek mübadele etmek,deiştirmek veya hafifletmek (cezayı)
commutual>müşterek,ortak
comose>(bot.) püsküllü.
comp>(kıs.) companion comparecompiled complete.
compact>yoğun,kesif
compact>sözleşme,sözlü anlaşma
companion>arkadaş,yoldaş
companionable>kolayca arkadaş olabilir,hoş sohbet
companionate>arkadaş gibi,müşterek.
companionship>arkadaşlık,refakat
companionway>(den.) kamara iskelesi.
company>grup,misafir grubu
comparable>karşılaştırılabilir,karşılaştırması mümkün.
comparative>mukayeseli,karşılaştırmalı
compare>mukayese,kıyas
compare>with ile karşılaştırmak,karşılaştırılabilir olmak
comparison>karşılaştırma,mukayese
compartment>kompartıman,bölme. compartmen'talize bölmelere aylrmak.
compass>etrafını dolaşmak,şamil olmak
compass>pusula,pergel
compassion>şefkat,merhamet
compassionate>şefkatli,merhametli
compatibility>uygun düşme,uyma
compatible>(gen.) with ile uygun,birbirini tutan
compatriot>vatandaş,yurttaş.
compeer>akran,arkadaş
compel>(-Ied,-ling) zorlamak
compellatton>hitap.
compendious>özet halinde,kısa
compendium>hulasa,özet.
compensate>tazmin etmek,bedelini ödemek
compensation>tazmin,telafi
compensator>telafi eden şey veya kimse,dengeleme tertibatı. compensator coil (elek) dengeleme bobini. compensator spring saatte dengeleme yayı.
compensatory>telafi etmeye yarayan.
compete>rekabet etmek,yarışmak
competence>yeterlik,kifayet
competent>yeterli,işinin ehli olan
competition>rekabet,yarışma.
competitive>rakip olan,rekabet ile ilgili
competitor>rakip,yanşmacı
compilation>derleme,derleme eser
compile>toplayıp liste haline getirmek,çeşitli kaynaklardan bilgi toplayıp sıraya koymak
complacency>kendi kendinden memnun olma hali,gönül rahatlığı. complacent  kendi halinden memnun
complain>şikâyet etmek,yakınmak
complaint>şikayet,feryat
complaisance>hoşgörü,müsamaha
complement>tamamlayıcı herhangi bir şey,tümleç
complementary>tamamlayan,tamamlayıcı
complete>tamam,tam
complex>bileşik veya karışık herhangi bir şey,karmaşa
complex>karmaşık,çapraşık
complexion>cilt,ten
compliable>uysal,yumuşak başlı.
compliance>uyma,itaat
complicate>karıştırmak,zorlaştırmak
complication>karmaşık hale getirme,bir işe giriştikten sonra meydana çıkan engel
complicity>suç ortaklığı,karmaşa.
compliment>kompliman yapmak,iltifat etmek
complot>(eski) komplo,suikast
comply>with ile uymak,itaat etmek.
component>bir tümü meydana getiren kısımlardan biri,cüz
comport>davranmak,with ile uymak
compos mentis>(Lat.),(huk.)aklı yerinde
compose>meydana getirmek,oluşturmak
composer>besteci,bestekâr
composite>bileşik,mürekkep
composition>tümleme,derleme
compositor>(matb.) mürettip,dizgici
compost>çürümüş yaprak v.b ile karışık gübre.
composure>sukunet huzur,dinginlik.
compote>komposto.
compound>birleştirmek,bir bütün haline getirmek
compound>bileşik,mürekkep
compound>içinde binalar bulunan etrafı duvarla çevrili arazi.
comprador>Uzak Doğu'da yabancı firmalar hesabına çalışan yerli acente.
comprehend>anlamak,idrak etmek
compress>(tıb.) kompres,pamuk v.b balyalarını sıkıştıran makina.
compress>sıkmak,basmak
compression>sıkıştırma,tazyik
compressive>tazyik edici,sıkıştırıcı.
compressor>kompresör,sıkıştırıcı.
comprise>kapsamak,ihtiva etmek.
compromise>uzlaşma,uyuşma
comptroller>hesap kontrol memuru,murakıp
compulsion>zorlama,cebir
compulsory>mecburi,yükümlü
compunction>vicdan azabı,pişmanlık
compurgation>(huk.) eskiden bir sanığın suçsuzluğunun birkaç tanığın şahadeti ile kabul edilmesi.
compute>hesap etmek,hesaplamak. computa'tion  hesap
computer>kompüter,hesap eden kimse
computerize, -ise>kompüter ile hesaplamak.
comrade>arkadaş,yoldaş. comradeship  arkadaşlık.
con>(den) gemiyi yöneltmek.
con>öntakı ile,beraber.
con>( A.B.D),(argo) suçlu
con>(edat),(müz.) ile. con brio
con>karşı,aleyhte
con>(-ned,-ning) atlatmak
con dense>(kim),(fiz.) yoğunlaştırmak
con (man.)>(A.B.D),(argo) dolandırıcı.
conation>(psik.) teşvik edici kuvvet. conative  meram ve arzu ile ilgili,(gram) gayret ifade eden (fiil)
concatenate>sıralamak raptetmek. concatena'tion  neticelerin sıralanması.
concave>içbükey,obruk
concavity>içbükeylik.
conceal>gizlemek,gizli tutmak
concede>teslim etmek,kabul etmek
conceit>kendini beğenmişlik,kibir
conceivable>akla uygun,havsalaya sığar. conceivably  belki
conceive>gebe kalmak,anlamak
concentrate>yoğun halde olan herhangi bir şey.
concentrate>toplamak,yoğunIaştırmak
concentration>toplanma,toplama
concentric>merkezleri bir ortak merkezli. concentric'ity  merkezlerin bir olması.
concept>kavram mefhum anlayış görüş,fikir
conception>gebe kalma,ana rahmie düşme
conceptual>mefhumlarla ilgili,kavramsal
conceptualism>(fels.) kavramcılık.
concern>ilgi,alâka
concerned>ilgili,alâkalı
concerning>(edat.) ilgili olarak -e dair,hakkında.
concert>bir araya gelerek karar almak,planlamak. concerted  kararlaştırılmış
concert>konser,ahenk
concertina>akordeona benzer körüklü ufak bir çalgı.
concerto>(müz.) konçerto.
concession>kabul,teslim
concessionaire>concessioner  imtiyaz sahibi,fuarda bir satış yeri sahibi
concessive>teslim veya kabul mahiyetinde,(gram) although bağlacı ile başlayan tamamlayıcı cumlelerde teslim ve kabul ifade e(den.)
conch>helezoni sedef kabuk,nefesli çalgı olarak kullanılan kabuk boru.
concha>(mim.) yarım kubbe,(anat.) boynuzcuk
conchifera>(çoğ.),(zool.) midye gibi kabuk hâsıl eden deniz hayvanları
conchoid>(mat.) konkoid,sedef eğrisi.
conchology>konkoloji,yumuşak çalarla uğraşan zooloji dalı. conchologist  konkoloji bilgini.
conchy>(argo),(bak.) conscientious objector.
concierge>kapıcı,odabaşı.
conciliate>gönlünü almak,uzlaştırmak
conciliation>uzlaştırma,barıştırma
concinnity>ahenk,(kon) (san) uyum
concise>az ve öz,kısa
concision>özetleme,az sözle çok şey anlatma.
conclave>özel toplantı,Roma'da Papa seçmek için toplanan kardinaller meclisi.
conclude>bitirmek,son vermek
conclusion>son,nihayet
conclusive>kesin,kati
concoct>birbirine karıştırarak hazırlamak,tertip etmek yapmak
concomitant>bir arada vuku bulan,refakatinde olan
concord>bağdaşma,imtizaç
concordance>uygunluk,ahenk
concordat>antlaşma,muahede
concourse>toplantı,bir araya gelme
concrescence>(biyol.) beraber büyüme,birleşme.
concrete>maddi,somut
concretion>donmuş madde,(tıb.) şiş
concubinage>odalık olarak yaşama hali.
concubine>kapatma,odalık cariye.
concupiscence>şehvet,cinsel arzu. concupiscent  şehevi
concur>aynı fikirde olmak,mutabık olmak
concurrence>uygun görme,muvafakat
concuss>darbe vuruşu ile beyne tesir etmek,sarsmak.
concussion>sarsma,darbe vurma
condemn>kınamak,ayıplamak
condemnation>kınama,ayıplama
condensation>kısaltma,özet
condenser>kondensatör,buhar sıkıştırma makinası
condescend>tenezzül etmek,sözde alçak gönüllülük göstermek
condign>Iayık,müstahak (cezaya)
condiment>(tuz,biber
condition>hal,durum
condition>uygun bir duruma getirmek,şart koşmak
conditional>şarta bağlı,kayıtlı
conditioned>uygun bir duruma getirilmiş,şarta bağlı. conditioned reflex
condole>with ile taziyede bulunmak,kedere ortak olmak. condolatory  taziye ifade eden. condolence  taziye
condom>prezervatif.
condominium>kat mülkiyeti,bir binanın kat sahiplerinin ayrı olması hali
condone>göz yummak,kusura bakmamak.
condor>Güney Amerika'ya mahsus bir çeşit büyük akbaba.
condottiere>Avrupa'da özellikle 14 ve 15 yüzylllarda prenslerin veya devletlerin hizmetine girmiş paralı askerlerin kumandanı.
conduce>to veya toward ile sebep olmak,vesile olmak. conducive  to ile yardım eden
conduct>davranmak,idare etmek
conduct>davranış,tavır
conductance>(elek) iletkenlik,nakil kabiliyeti
conduction>taşıma,nakletme
conductive>iletici,geçirici
conductor>kılavuz,önder
conduetivity>iletkenlik.
conduit>oluk,su yolu
conduplicate>(bot.) uzunluğuna ortasından bükülmuş (yaprak)
condyle>(anat.) kondil,kemiğin ucunda olan yumru
condyloid>(anat.) kondiloid,lokmamsı
cone>(geom.) koni,(mak.) koni biçiminde olan makara
conelrad>radyo dalgalarını casuslara karşı korumak için kullanılan sistem.
coney>(bak.) cony.
confabulate>sohbet etmek,başbaşa vermek
confarreation>eski Roma'da erkeğin kadın üzerindeki hâkimiyetinin belirgin olduğu evlilik.
confect>imal etmek,hazırlamak (reçel
confection>imâlat,hazırlama
confectionary, -ery>şekerleme imalathanesi,şekerleme.
confectioner>şekerci. confectioner' sugar pudra şekeri.
confederacy>çeşitli bağımsız devletlerin konfederasyon halinde bir araya gelmeleri,ittifak
confederate>müttefik,müttehit
confederate>ittifak etmek,ittifak ettirmek
confer>(-red,-ring) bağışta bulunmak
conferee>konferansa katılan kimse,şereflendirilen kimse.
conference>görüş ve fikir teatisi için toplantı,konferans
confess>itiraf etmek,ikrar etmek
confession>itiraf,ikrar
confessional>günah çıkartma hücresi,itiraf veya günah çıkartma ile ilgili.
confessor>günah çıkartan papaz,itiraf eden kimse.
confetti>konfeti.
confidant>sırdaş,dert ortağı.
confide>mahrem olarak söylemek,sır vermek. confide in itimat etmek
confidence>güven,emniyet
confident>emin,inanmış
confidential>mahrem,gizli
confiding>güvenen,şüphe etmeyen.
configuration>şekil,suret
confine>kuşatmak,hapsetmek
confinement>kapanış,hapsedilme
confines>sınırlar,hudutlar.
confirm>teyit etmek,kuvvetlendirmek
confirmable>teyit olunur,tasdik olunur.
confirmation>tasdik,teyit
confirmative, confirmatory>tasdik anlamında teyit edici (söz,vesika
confiscate>müsadere etmek,haczetmek
conflagration>büyük yangın,yangın felâketi.
conflation>bir metinde iki varyantın bir arada bulunması.
conflict>anlaşmazlık,ihtilâf
conflict>çekişmek,..
confluence>conflux   kavşak,iki akarsuyun birbirlerine karıştıklarl nokta
confluent>birlikte akarak birleşen,(tıb.) bir araya birikip karışmış
conform>uydurmak,umuma tabi olmak
conformable>uygun,yerinde
conformation>şekil,parçaları bir araya getirme düzeni
conformist>geçerli olan fikirlere veya inançlara uyan kimse,toplum kurallarını çiğnemeyen kimse.
conformity>uygunluk,benzeyiş
confound>şaşırtmak,zihnini karıştırmak
confraternity>kardeşlik cemiyeti.
confrere>meslektaş,aynı kurumda çalışan kimse.
confront>karşı durmak,göğus germek
confucius>Konfüçyüs.
confuse>karıştırmak,karmakarışık etmek
confutation>tekzip,çürütme (fikir
confute>tekzip etmek,yalanlamak
conga>Latin Amerika'dan gelmiş olan Kanga dansı ve bunun müziği.
conge>ayrılma,ayrılma izni
congeal>dondurmak,donmak
congener>aynı cins,sınıf veya familya üyesi.
congenial>uygun,cana yakın
congenital>doğuştan olan,fıtri.
conger>conger eel mığrı,bir yılanbalığı
congeries>(topluluk ismi) yığın,küme
congest>kalabalık etmek,doldurmak
congested>tıkanık,şişkin
congestion>tıkanıklık,izdiham
congestive>kan veya su toplanması ile ilgili.
conglobate>küre şekline sokmak,küre şeklinde.
conglomerate>küme halinde toplanmış,küme
conglomeration>karışık birikinti,birbirinden ayrı unsurlardan meydana gelen yığın.
conglutinate>yapıştırmak,(tıb.) kaynaştırmak.
congo>Kongo nehri. Congo Brazzaville (bak.) Zaire. Congo Kinshasa Kongo Kinshasa Kongo'nun başkenti.
congo eel, congo snake>(zool.) yılanbalığı şeklinde küçük ön ayakları olan bir çeşit semender.
congo red>(kim) asitlerde mavi alkalilerde kırmızı olan ve labaratuvarlada kullanılan bir boya.
congratulate>tebrik etmek,kutlamak. congrat'ulatory  tebrik mahiyetinde. congratula'tion  kutlama. CongratulationsI Tebrikler (I.) Tebrik ederim.
congregate>toplamak birleştirmek,bir araya getirmek
congregation>toplama,toplantı
congress>kongre,toplantı
congruence>uyma,uygunluk
congruity>uygunluk,uyum
congruous>uygun,munasip
conic>(mat.) konik conic section konik kesit eğrisi,konik. conical  konik.
conifer>(çam,fıstık gibi) kozalaklılar familyasından ağaç kozalaklı ağaç. Coni'ferae  kozalaklılar. conif'erous  kozalak veren
coniine>(kim) ağılı baldıran ruhu,çok zehirli bir alkaloit.
conjectural>tahmini,varsayılı
conjecture>varsayı,tahmin
conjoin>birleştirmek,birleşmek
conjoint>birleşmiş,ortak. conjointly  birleşmiş olarak
conjugal>evlilik ile ilgili,karıkocalığa ait. conjugal affection karı koca sevgisi. conjugal rights eşlerin birbirlerine karşı haiz oldukları haklar.
conjugate>çift olan,birleşmiş birleşik
conjugate>(gram) çekmek,tasrif etmek: (biyol.) birleşmek
conjugation>(gram) fiil çekimi,tasrif
conjunct>birleşmiş,bitişik
conjunction>birleşme,aynı zamanda vaki olma
conjunctiva>(anat.) konjonktiv,göz küresini göz kapaklarıyla birleştiren ince zar.
conjunctive>bitiştiren,birleştiren
conjunctivitis>(tıb.) konjonktivit,konjonktiv iltihabı.
conjuncture>çeşitli olay veya işlerin bir araya gelmesi,kritik durum
conjuration>büyü,sihir
conjure>büyü yoluyla (ruh veya cin) çağırmak. conjure up büyü kuvvetiyle meydana koymak,zihinde bir fikir veya hayal uyandırmak
conjure>yalvarmak,rica etmek. conjuror
conk>(argo) kafa,burun
connate>doğuştan olan,fıtri
connatural>doğuştan,fitri
connect>bağlamak,raptetmek
connection, connexion>bağlantı,irtibat
connective>rapteden,bağlayan. connective tissue (anat.) bağ doku.
connexion>(bak.) connection.
conning tower>harp gemilerinde kumanda kulesi.
conniption>(k.dili.) isteri nöbeti.
connivance>göz yumma,suç ortaklığı.
connive>at veya in ile suç işlenmesine göz yummak,görmezlikten gelmek
connivent>(biyol.) birbirine yaklaşmış,yaklaşan.
connoisseur>ehil,erbap
connote>akla getirmek,anlamına gelmek
connubial>evlilikle ilgili,karıkocalığa ait.
connubial>evlilikle ilgili,karıkocalığa ait.
conoid>konik (şekil)
conquer>fethetmek,zaptetmek
conquest>fetih,zapt
conquistador>(isp) 16. yüzyılda Meksiko veya Peru fatihlerinden herhangi biri.
consanguineous>aynı soydan,aynı kandan
consanguinity>kan akrabalığı,aynı soydan gelme.
conscience>vicdan,vicdanlılık. conscience clause "vicdana riayet etmek şartıyla "manasında bir ant veya kanuna ilâve edilen cümle. conscience money vicdanı rahatlatmak için verilen para. conscience-smitten  vicdanı azap içinde olan. clear conscience vicdan rahatlığı. guilty conscience vicdan azabı. in all conscience vicdanen
conscientious>vicdanlı,vicdan sahibi
conscionable>vicdana uygun,dürüst
conscious>bilinçli,şuurlu
consciousness>bilinç,şuur
conscript>kur'a neferi kaydetmek,askere çağırmak.
conscript>askere alınmış,askere alınmış nefer
conscription>askere çağırma,mecburi askerlik.
consecrate>takdis etmek,tanrıya adamak
consecration>takdis ve tahsis merasimi,kendini adama
consecution>birbirini takip etme,peşpeşe olma
consecutive>birbirini takip eden,ardıl
consensual>(huk.) tarafların rızasıyla gayri resmi surette akdedilmiş (mukavele),(biyol.) bilinçli hareketlerin uyardığı içgüdüsel ve tepkisel hareketleri belirten
consensus>fikir veya oy birliği,umumun fikri
consent>muvafakat etmek,razı olmak
consent>rıza,muvafakat
consentaneous>aynı fikirde,mutabık.
consentient>razı,muvafık birbirine uygun.
consequence>sonuç,netice
consequent>neticesi olan,bağlı
consequential>önemli ehemmiyetli,kibirli
consequently>netice olarak,binaenaleyh
conservancy>koruma,(ing) doğal kaynakları koruma teşkilâtı.
conservation>koruma,muhafaza
conservative>tutucu,muhafazakâr
conservatoire,conservatory>konservatuvar,müzik ve tiyatro okulu.
conservatory>Iimonluk.
conserve>reçel,konserve.
conserve>korumak,muhafaza etmek
consider>düşünmek,göz önünde tutmak
considerable>önemli,hatırı sayılır
considerate>düşünceli,saygılı
consideration>saygı,düşünce
considering>(edat) hasebiyle,göre
consign>göndermek,tahsis etmek
consist>of ile ibaret olmak,-(den.) meydana gelmek
consistency>bağlılık tutarlık,uyum
consistent>birbirine uygun,aralarında mutabakat olan
consistory>kilise idare heyeti,Papanın başkanlığındaki kardinaller kurulu.
consociate>ortak olmak.
consociate>ortak,müşterek
consolable>tesellisi mümkün.
consolation>teselli,avunç
consolatory>teselli edici.
console>teselli etmek,avundurmak. be consoled avunmak.
console>konsol,radyo kasası
consolidate>birleştirmek,birleşmek
consolidation>birlik,birleşme
consols>(ing) devlet tahvilâtı.
consomme>(Fr.) konsome,et suyu.
consonance>uygunluk,uyum
consonant>konson,sessiz harf
consort>arkadaş,eş
consort>with ile arkadaşlık etmek,uymak muvafakat etmek
consortium>konsorsiyum,(huk.) erkek veya kadının evlilikteki hakları.
conspectus>taslak,umumi plan
conspicuous>göze çarpan,aşikâr
conspiracy>fesat maksadı ile yapılan gizli anlaşma,suikast
conspirator>suikastçı.
conspire>fesat maksadı ile gizli ittifak yapmak,suikast hazırlamak
constable>(ing) kraliyet surlarının muhafızı veya valisi,polis
constabulary>polise ait,polis teşkilâtı
constancy>sadakat,değişmezlik
constant>değişmez,sürekli
constantinople>istanbulun eski ismi,Bizans
constantsa, constanta>Köstence.
constellation>(astr.) takımyıldız,burç.
consternation>şaşkınlık,hayret
constipate>(tıb.) kabzetmek,inkıbaz vermek
constituency>bir seçim bölgesindeki seçmenler,seçime iştirak edenler
constituent>bileşiği meydana getiren,seçme hakkı olan: anayasayı değiştirme yetkisi olan
constitute>teşkil etmek,meydana getirmek
constitution>anayasa,tüzük
constitutional>anayasa ile ilgili,anayasaya uygun
constitutive>kuran,teşkil eden
constrain>zorlamak,mecbur etmek
constraint>sınırlama,tahdit
constrict>sıkmak,sıkıştırmak
construct>yapmak,bina etmek
construct>yapılan şey,bina edilen şey
construction>inşaat,yapı
constructionist>kanun tefsircisi.
constructive>yapıcı,müspet
constructor, -ter>inşaat müteahhidi,inşaatçı
construe>mana vermek,yorumlamak
consubstantial>özleri bir olan,aynı tabiattan. consubstantial'ity  cevher birliği.
consubstantiate>aynı cevherle birleştirmek,aynı esasa dayandığını farz etmek.
consuetude>örf,adet
consul>konsolos,(eski Roma'da) konsül. consul general başkonsolos. vice consul konsolos muavini. consular  konsolosa ait
consult>danışmak,baş vurmak
consultation>danışma,müzakere
consulting>müşavirlik eden,danışman olan
consumable>tüketilir,istihlâk edilir
consume>tüketmek,istihlâk etmek
consumedly>çok fazla,yanarcasına.
consumer>tüketici,müstehlik
consummate>tam,mükemmel. consummately  mükemmelen.
consummate>tamamlamak,ikmal etmek. consummate a marriage nikâhtan sonra cinsel temas yolu ile izdivacı tamamlamak. consumma-tion  ikmal
consumption>tüketim,istihlak
consumptive>tüketilecek,(tıb.)
cont>(kıs.) contents,continent
contact>temas,değme
contact>temas etmek,dokunmak
contagion>(tıb.) sirayet,bulaşma
contagious>(tıb.) bulaşıcı,bulaşkan
contain>kapsamak,içine almak
contaminate>bulaştırmak,geçirmek (hastalık
contemn>hor görmek,küçük görmek
contemplate>düşünmek,düşünüp taşınmak
contemplation>tefekkür,düşünme
contemplative>dalgın,düşünceye dalmış.
contemporaneous>çadaş,muasır
contemporary>çağdaş,muasır
contempt>küçük görme,hor görme
contemptible>aşağıllk,alçak
contemptuous>hakir gören,hor gören
contend>çarpışmak,çekişmek
content>muhteva,içerik
content>hoşnut,memnun
content>memnun etmek,hoşnut etmek
contention>kavga,çekişme
contentious>kavgacı,daima çekişen
contentment>memnuniyet,kanaat
conterminous>(bak.) coterminous.
contest>karşı koymak,muhalefet etmek
contest>müsabaka,mücadele
contestant>yarışmacı,bir seçimin sonucuna itiraz eden kimse.
context>sözün gelişi,bir söz veya davranışa anlam kazandıran içinde vuku bulduğu şartlar
contexture>yapı,içyapı
contiguity>hemhudutluk,yekpare bir saha veya kütle.
contiguous>bitişik,hemhudut.
continence>itidal,ılımlılık
continent>kıta,anakara. the Continent Avrupa kıtası (ingiltere hariç) the dark Continent Afrika.
continent>ıIımlı,mutedil
continental>kıtasal,(b.h) Avrupa kıtasına ait
contingence>bitişme,temas
contingency>ihtimal,beklenmedik olay. contingency fund bir bütçede beklenmedik ihtiyaçlara karşı ayrılan para.
contingent>ihtimal,olay
contingent>henüz belli olmayan sebeplere dayanan,şarta bağlı. contingent on dayanarak
continual>sürekli,ardı arkası kesilmez
continuance>devam,süreklilik
continuant>(dilb.)  v,r gibi) uzatılabilen ünsüz.
continuation>devam,devam etme
continue>devam etmek,sürmek
continuity>devamlıIık,süreklilik
continuous>devamlı,sürekli
continuum>değişmez ve arası kesilmez şey,bölünmemiş şey
contort>burmak,bükmek
contour>dış hatlar,çevre
contra>(önek) karşı,zıt
contraband>ithal veya ihracı yasaklanmış,kaçak (mal.) contraband of war tarafsız bir ülkenin
contrabass>(müz.) kontrbas.
contraception>gebelikten korunma. contraceptive   gebeliği önleyici (hap veya alet)
contract>anlaşma,mukavele
contract>kasmak,kasılmak
contracted>kasılmış,çekilmiş
contractile>kasılabilir,büzülür
contraction>çekilme,büzülme
contractive>kasılabilir,büzüIür
contractor>müteahhit,mukavele yapan kimse
contractual>mukaveleden doğan,mukavele kabilinden
contradict>yalanlamak,tekzip etmek
contradiction>aykırılık,çelişme
contradictory>inkâr ve tekzip manasında,aykırı.
contradistinction>fark,zıt oluş
contradistinguish>zıddı ile tefrik etmek,ayırmak.
contrail>jet uçaklannın bazan yüksek irtifada uçarken arkalarında bıraktıkları beyaz çizgi.
contraindicate>(tıb.) hastalığın mutat tedavisini tatbik etmenin münasip olmadığına delalet etmek. contraindica'tioni,(tıb.) kontraendikasyon.
contralto>kontralto,kontralto ile ilgili veya ona ait.
contraposition>karşı koyma,zıtlık.
contraption>(k.dili) belirli bir iş için kurulan mekanizma,tertibat
contrapuntal>(müz.) kontrpuana ait,iki veya daha çok sayıda melodinin bir arada çalınmasından meydana gelen
contrariety>aksilik,zıtlık
contrariwise>bilakis,aksine
contrary>ters,karşı
contrast>aradaki farkı göstermek üzere karşılaştırmak,mukabele etmek
contrast>tezat,zıtlık
contravallation>(ask.) kuşatan ordu tarafından kazılan hendekler hattı.
contravene>karşı gelmek,muhalefet etmek
contravention>kanuna ve nizama karşı koyma ihlâl,mâni olma. in contravention of hilâfında
contredanse>halk oyunu.
contretemps>gaf,pot
contribute>bağışlamak,teberru etmek
contribution>yardım,bağış
contributory>yardımcı,iştirakçı
contrite>pişman,nadim
contrivance>tertip,tertibat
contrive>kurmak,tertip etmek
control>idare,idare etme
control>(-led,-ling) idare etmek
controller>idare eden kimse veya alet,regülatör
controversial>ihtilâflı,çekişmeli
controversy>tartışma,münakaşa
controvert>tekzip etmek,yalanlamak
contumacious>inatçı,asi
contumacy>hor görürcesine itaatsizlik,serkeşlik
contumely>hakaret,tahkir
contuse>berelemek,ezmek. contusion  ezik
conundrum>cevabı kelime oyununa dayanan bir çeşit bilmece.
conurbation>şehirlerin genişleyip birleşmesi.
convalesce>nekahet devresinde olmak,iyileşmek. convalescence  nekahet. convalescent   nekahet devresi ile ilgili
convection>(fiz.) bir gaz veya sıvının ısınarak hafifleyip yükselmesi ve başka bir yerde soğuyup ağırlaşarak aşağı inmesi.
convenance>geleneğe uygunluk,yakışıklık
convene>toplamak,(huk.) mahkemeye celbetmek
convener>grupu toplantıya çağırıp oturumu açan kimse.
convenience>uygunluk,rahatIık
convenient>uygun,elverişli
convent>rahibelerin bulunduğu manastır.
conventicle>(ing) (tar.) gizli dini toplantı.
convention>kongre,toplantı
conventional>âdetlere uygun,göreneksel
conventual>rahibe manastırına ait,manastıra bağlı rahip veya rahibe.
converge>bir noktada birleşmeye yüz tutmak,(geom.) birbirine yaklaşmak (doğrular)
conversable>hakkında konuşulabilir,sohbeti tatlı.
conversant>with (ile) aşina olan,erbap
conversation>konuşma,sohbet
conversational>konuşmaya ait,konuşmaya hazır
converse>(gen.) with (ile) konuşmak,sohbet etmek.
converse>zıt,aksi
conversion>dönme,değişme
conversion table>(mat.) eş değerleri gösteren cetvel.
convert>din veya inanç değiştiren kimse,dönme
convert>değiştirmek,tebdil etmek
converter>değiştiren şey veya kimse,çelik imalâtında Bessemer usulünde kullanılan kap
convertible>değiştirilebilen herhangi bir şey,üstü açılıp kapanabilen spor araba
convex>dışbükey,konveks
convey>nakletmek,götürmek
conveyance>nakletme,araba
conveyer, conveyor>nakledici şey veya kimse. conveyor belt taşıyıcı kayış.
convict>mahkum kimse.
convict>mahkum etmek,suçlu bulmak.
conviction>kanaat,inanç
convince>ikna etmek,inandırmak. convinced  emin
convivial>şen,keyifli
convocation>toplantı,meclis
convoke>toplantıya davet etmek,çağrıda bulunmak.
convolute>sarılmış,bukulmuş
convolution.>büklüm,sarılış
convolvulus>(bot.) kahkahaçiçeği,sarmaşık gibi sarılan birkaç çeşit fidan. wild convolvulus köpek pençesi
convoy>konvoy.
convoy>konvoyu korumak,rehberlik etmek.
convulse>şiddetle sarsmak. be convulsed with laughter gülmekten katılmak. convulsion  ihtilâç,katılma
cony>tavşan,tavşan kürkü
coo>ötmek,kumru gibi sesler çıkarmak
coo>(ünlem),(ing)
cook>aşçı. cookbook  yemek kitabı. Too many cooks spoil the broth idarecinin çok olduğu yerde iş yürümez.
cook>pişirmek,pişmek
cookery>aşçılık,mutfak işleri
cookie>tatlı bisküvi,çörek
cooking>pişirme,yemek pişirme sanatı
cookout>(ABD),(k.dili)]. piknik
cool>serinlik,(argo) sükünet
cool>serinletmek,serinlemek
cool>serin,oldukça soğuk (hava)
coolant>soğutucu,soğutma tertibatında kullanılan gaz veya sıvı.
cooler>soğutma cihazı,soğutucu
coolie>(Uzak Doğuda,özellikle Hindistan ve çin'de) hamal veya rençper.
coon>(bak.) raccoon: (aşağ.) zenci. coon' age (ABD),(k.dili.) çok zaman.
coop>kümes,(argo) hapishane
cooper>fıçıcı. cooperage  fıçıcılık,fıçı imalâthanesi.
cooperate>beraber çalışmak,işbirliği yapmak. coopera'tion  birlikte çaIışma
cooperative>işbirliğineait,kooperatif
coopt, co-opt>üyelerin oyu ile teşkilât üyeliğine seçmek,tayin etmek
coordinate, co-ordinate>aynı derecede,eşit
coordinate, co-ordinate>birbirine göre ayarlamak,ahenk kazandırmak
coordination, co-ordination>tanzim,ahenk verme
coot>sakarmeki,su tavuğu
cootie>(argo) bit.
cop>(k.dili.) polis.
cop>(-ped,-ping) (argo) aşırmak
cop>konik iplik yumağı.
cop-out>(ABD),(argo) mesuliyetten kaçınma.
copaiba>pelesenk yağı.
copal>vernik imalâtında kullanılan bir reçine,kopal
coparcenary>(huk.) müşterek vârislik,ortaklık
copartner>ortak,şerik.
cope>(gen.) with ile başa çıkmak,başarmak
cope>papaz cüppesi,cüppe giymek.
cope>marangozlukta (iki kirişi) birbirine uydurup birleştirmek,kaplamak.
copenhagen>Kopenhag.
copesetic>(A.B.D),(argo) güzel.
copier>kopya makinası.
copilot>ikinci pilot.
coping>(mim.) duvar tepeliği veya üstlüğü. coping saw oyma testere.
copious>bol,mebzul
copper>bakır kaplamak,bakır rengi vermek
copper>bakır,ufak para
copperas>demir sulfat,zaç.
coppice>küçük koru,ağaçlık
copra>kurutulmuş hindistancevizi içi.
coprolite>taş haline gelmiş gübre.
copse>(bak.) coppice.
copt>Kıpti,Mısır asıllı Hıristiyan. Coptic   Kıpti
copula>rabıta,(gram) ingilizcede özne ve tümleci birleştiren be fiili
copulate>bağlı,raptedilmiş
copulate>cinsi münasebette bulunmak,çiftleşmek. copula'tion  bağlama
copulative>rapteden,birleştiren
copy>kopya etmek,suretini çıkarmak
copy>kopya,suret
copy-edit>(gazet) bir metni baskıya vermeden evvel tashih etmek.
copyright>telif hakkı,telif hakkını muhafaza etmek
copywriter>reklam ilânları hazırlayan kimse.
coquet>(-ted,-ting) cilveli hareket etmek.
coquetry>işvebazlık,işve
coquette>işvebaz,cilveli kadın
cor>(kıs.) corner,coroner
cor ner>köşe,köşe başı
coracle>bez veya deri ile kaplı sepet işi bir çeşit kayık.
coral>mercan,(zool.) Corallium rubrum
coralline>(bot.) koralina,bir çeşit deniz yosunu
corallite>(zool.) mercanın tek polipi.
corbeil>(mim.) heykeltıraş işi çiçek veya meyva dolu sepet.
corbel>(mim.) dirsek. corbel block kısa dirsek tahtası. corbel out böyle bir dirseğe dayanıp çıkmak. corbel table böyle dirseğe dayanan çıkma.
corbiestep>(mim.) yanları basamak şeklinde sivri tepelik.
cord>ip,sicim
cordage>geminin halat takımı,ipler
cordate>(bot.) yürek şeklinde.
corded>iple bağlanmış,kabarık çizgili
cordial>samimi,yürekten
cordiform>yürek şeklinde.
cordite>dumansız barut.
cordon>kordon.
cordovan>sahtiyan gibi ince ve renkli deri.
corduroy>fitilli kadife,çizgili kadife
cordwood>istif edilmiş odun.
core>elma gibi meyvaların çekirdek yeri,göbek
coreligionist>dindaş.
coreopsis>yıldız çiçeğine benzeyen bir çiçek,(bot.) Coreopsis.
corespondent>(huk.) zina davasında maznunun suç ortağı olan uçüncü şahıs.
corf>(çog. corves) madencilikte kullanılanküçük vagon.
corfu>(ı) Korfu adası.
coriaceous>kösele gibi,sert
coriander>kişniş otu,kişniş
corinth>Yunanistan'daki Korint şehri. Corin'thian  (mim.) Korint üslubu.
corium>(anat.) koryum,derma
cork>mantar,tıpa
corked>tıpalanmış,mantar kokusu ile bozulmuş
corker>tıpalayan kimse veya şey,(argo) olağanüstü bir kimse veya şey.
corking>(argo) fevkalade.
corkscrew>şişe açacağı,tirbuşon.
corky>mantara benzer,kuru
corm>(bot.) bazı bitki saplarının alt kısmında bulunan soğanımsı kısım.
cormorant>karabatak kuşu,(zoo)l Phalacrocorax carbo
corn>(ABD) mısır,(bot.) Zea mays
corn>nasır.
corn crake>bıldırcın kılavuzu,(zool.) Crex crex.
corncob>mısır koçanı. corncob pipe mısır koçanından yapılmış pipo.
corncrib>mısır ambarı.
cornea>(anat.) kornea,gözdeki saydam tabaka.
corned>salamura edilmiş.
cornel>karaniya,(bot.) Cornus cornel cherry kızılcık
cornelian, carnelian>akik taşı.
corneous>boynuzdan yapılmış,boynuz gibi.
corner>çıkmaza sokmak,bir köşeye kıstırmak
cornerstone>temel taşı üzerinde binanın inşa edilme tarihi bulunan taş,bir şeyin dayandığı esas.
cornerwise>çapraz.
cornet>(müz.) kornet. cornettist  kornet çalan kimse.
cornfed>mısırla beslenmiş besili,gürbüz
cornfield>mısır tarlası.
cornflower>peygamber çiçeği,(bot.) Centaurea cyanus.
cornhusk>mısır koçanı kabuğu.
cornice>korniş,(mim.) geniş silme. corn poppy gelincik çiçeği
cornstalk>mısır sapı.
cornstarch>mısır nişastası.
cornucopia>(mit) Amalthea'nın boynuzu,sanatçılar tarafından bolluk sembolü olarak kullanılan
cornuted>boynuzlu,boynuz şeklinde.
corny>(argo) aşırı romantik,eskimiş
coro nation>taç giyme töreni.
corolla>(bot.) taçyapraklar,korol.
corollary>(mat.),(man) bir önermenin tabii sonucu
corona>hale,ağıl
corona australis>Güneysel Taç takımyıldızı.
corona borealis>Kuzeysel Taç takımyıldızı.
coronach>(İskoç.) cenaze havası.
coronal>taç veya koronaya ait.
coronary>taç ile ilgili,(tıb.)  kalbi besleyen damarlara ait:  kalp damarlarının kan pıhtısı ile tıkanması.
coroner>şüpheli ölüm vakalarının sebebini tahkik eden memur. coroner' inquest bu memurun tahkikatı. coroner' jury bu tahkikatı yürütüp hüküm veren juri heyeti.
coronet>asillerin giydiği taç,küçük taç
coroniform>taç şeklinde.
corporal>bedeni,cismani
corporal>(ask.) onbaşı.
corporate>anonim şirkete ait,bir dernek veya bir şirket halinde (huk.)uken birleştirilmiş
corporation>anonim şirket,tüzel kişi
corporeal>cismani,bedeni
corporeity>bedenen varoluş.
corposant>(fiz.),(bazan gemilerde görülen ) korona akımı.
corps>kolordu,müfreze
corpse>ceset,ölü.
corpulence>şişmanlık,etlilik. corpulent  şişman
corpus>külliyat,mecmua
corpuscle>(anat.) hücre,yuvar kan küreciği
corrade>(jeol.) yıpranmak aşınmak.
corral>(-led -ling) (at,davar vb'ne mahsus) ağıl
correct>düzeltmek doğrultmak,tashih etmek
correct>doğru yanlışsız,tam
corrective>düzeltici ıslah edici,giderici
corrector>düzeltici,(ing) tashih eden kimse
correlate>karşılıklı ilişkisi olmak,aralarında uygunluk sağlamak
correlation>karşılıklı ilişki,(mat.) değişkenlerin birbiri ile bağlantısı
correlative>karşılıklı,mütekabil
correspond>uymak,uygun gelmek
correspondence>tekabül,uygunluk
correspondent>muhabir,tekabül eden şey
corresponding>yerini tutan,mektuplaşan
corridor>koridor,geçit
corrigendum>(çoğ.) -da) hata,yanlış
corrigible>düzeltilebilir,tashihi mümkün
corroborant>destekleyici,kuvvetlendirici şey.
corroborate>(bir fikri) desteklemek,doğrulamak
corrode>çürütmek,aşındırmak
corrosible>aşınır,paslanır
corrosion>paslanma,aşınma
corrosive>çürütücü,aşındırıcı
corrugate>kırıştırmak,buruşturmak
corrupt>namussuz,fırsatçı
corrupt>bozmak,ifsat etmek
corsac>karsak,(zool.) Vulpes corsac.
corsage>korsaj,göğse takılan çiçek buketi.
corsair>korsan,korsan gemisi.
corset>korse.
cortege>kortej,merasim alayı
cortex>(çoğ.) -tices),(bot.) kabuk
cortisone>kortizon,böbreküstü bezlerinin salgısı olan bir hormon.
corundum>korindon,zımpara.
coruscate>parıldamak,ışıIdamak. coruscant  ışıldayan. corusca-tion  parıltı.
corvee>angarya,ücretsiz iş.
corvette>(den) korvet,ufak torpido muhribi.
corvine>karga gibi,kargaya ait.
corybant>(mit.) Sibel tanrıçasına ayin esnasında refakat eden ruh veya ilâh,Sibel rahibi.
corymb>(bot.) salkım,korimb
coryphee>bale topluluğunun üstünde fakat solo dans edenlerin altında olan balerin veya dansör.
coryza>(tıb.) burun nezlesi.
cos>istanköy adası.
cosa nostra>(it) Amerika'da bulunan Mafia tipinde ve Mafia ile ilişkileri olan bir çete.
cosecant>(mat.) kosekant.
coseismal>yeryüzünde depremin aynı anda hissedildiği noktaların birleştiği çizgi ile ilgili.
cosh>(ing),(argo) cop
cosignatory>birlikte imzalayan,. müşterek imza atanlardan biri.
cosigner>müşterek imza atan kimse.
cosine>(mat.) kosinüs.
cosmetic>kozmetik,güzelleştirici
cosmic>evrensel,kainata ait
cosmogony>kozmogoni,evrenin yaradılışı teorisi.
cosmography>kozmografi.
cosmology>kozmoloji,evren bilimi.
cosmonaut>kozmonot.
cosmopolis>kozmopolit bir şehir.
cosmopolitan>kozmopolit,kozmopolit kimse.
cosmopolite>kozmopolit kimse,dünya vatandaşı
cosmos>acun,kozmos
cossack>Kazak.
cosset>çok sevmek,şımartmak
cost>fiyat,paha
cost>(cost) (mal.) olmak,pahası olmak
costa rica>Kostarika.
costal>(biyol.) kaburgalara ait.
costate>kaburgalı.
costermonger>(ingiltere'de) seyyar meyva,sebze veya balık satıcısı.
costive>kabız,peklik çeken.
costly>pahalı,kıymetli
costume>kıyafet,elbise
cosurety>(tic.) müteselsil kefil.
cot>bez karyola,portatif karyola.
cot>kulübe,sığınacak yer
cotangent>(mat.) tümey teğet.
cote>ağıl,kümes
coterie>zümre,heyet.
coterminous>hemhudut,sınırdaş
cothurnus>(coğ -ni) eski Yunan ve Romalılarda trajedi aktörlerinin giydikleri sandalet.
cotidal>(coğr.) gelgit seviyesi aynı derecede olan yerlere ait.
cotillion>kadril tipinde dans,kotilyon dansı.
cotopaxi>Cotopaxi yanardağı,Ekvador'da bir yanardağ.
cottage>küçük ev,kulübe
cotter>(mak.) anahtar,kama. cotter pin çivi
cotter>(iskoç) rençper.
cotton>pamuk,pamuklu bez
cotton>(eski) pamuğa sarmak. cotton u p to (k.dili.) yaltaklanmak. cotton to,cotton up to (k.dili.) geçinmek
cotton-picking>(ABD),(argo) pis
cottonmouth>(A.B.D.)'nde bulunan zehirli bir yılan.
cottonseed>çiğit. cottonseed oil pamuk yağı.
cottontail>(A.B.D.)'ne mahsus bir tavşan.
cottonwood>bir nevi kavak ağacı.
cottony>pamuk gibi,pamuğa ait
cotyledon>(bot.) tohumdan ilk çıkan tek veya çift çenekli yaprak,kotiledon.
cotyloid>(anat.),(zool.) hokka gibi
couch>sedir,kanepe
couch>ifade etmek,beyan etmek
couchant>yatar vaziyette olan.
couching>(tıb.) katarakt ameliyatı.
cougar>puma,(zool.) Felis concolor
cough>öksürük,öksürmek. cough drop öksürük pastili. cough up öksürüp çıkarmak
could>(bak.) can.
coulee>(ABD) derin sel çukuru,(jeol.) donmuş lav tabakası.
coulisse>(tiyatro) . kulis,oluk
couloir>dağ yamacında sel sularının oyduğu yatak veya vadi.
coulomb>(elek) kulomb,amper-saniye.
coumarin>(ecza) kumarin,tat veya koku veren ve kan pıhtılaşmasını önleyen bir bileşim.
council>meclis,konsey
councilor, ing councillor>encümen üyesi.
counsel>danışma,müşavere
counselor>danışman,müşavir
count>sayma,hesap
count>saymak,hesap etmek
count>kont.
countdown>geriye doğru sayma,hazırlık devresi (bilhassa roket ve atom bombası denemelerinde kullanılır)
countenance>çehre,yüz
counter>karşıt şey,karşılık
counter>karşı koymak,mukavemet etmek
counter>tezgâh,fiş
counter reformation>onaltıncı yüzyılda Protestan reformu başladıktan sonra Katolik kilisesinde meydana gelen reform hareketi.
counter word>anlamını yitirmiş herhangi bir yaygın kelime.
counteract>karşı koymak,önlemek
counterattack>mukabil hücum.
counterbalance>eşit kuvvetle karşı koymak,telâfi etmek
counterblast>şiddetli cevap.
countercharge>karşı suçlama.
countercheck>karşı koymak,bir daha kontrol etmek
counterclaim>(huk.) karşı dava,karşı dava açmak.
counterclockwise>saat yelkovanının ters yönünde,sola doğru.
countercurrent>anafor,ters akıntı
counterdemonstration>karşı gösteri.
counterespionage>karşı casusluk,casusluk faaliyetlerini meydana çıkarma.
counterfeit>sahte,kalp
counterfoil>(ing) makbuz koçanı.
counterinsurgent>(pol.) gerillacılarla savaşmak için yetiştirilmiş.(asker,komando)
counterintelligence>(bak.) counterespionage.
counterirritant>(tıb.) taharrüşe mani olan ilaç,ilgiyi başka yöne çekmek için yaratılan olay.
counterman>tezgâhın arkasından servis yapan garson.
countermand>yeni bir emir ile evvelki emri iptal etmek,iptal emri.
countermeasure>karşı tedbir.
counteroffensive>(ask.) mukabil hücum,karşı saldırı.
counterpane>yatak örtüsü.
counterpart>taydaş,karşılık
counterplea>(huk.) davada mukabil cevap.
counterplot>mukabil entrika,karşı tedbir
counterpoint>(müz.) kontrpuan.
counterpoise>mukabil ağırlık,denge
counterproductive>amaca zararı dokunan.
counterproposal>mukabil teklif,karşı öneri.
counterrevolution>karşı devrim. counterrevolutionary    karşı devrimci,karşı devrimle ilgili.
countershaft>(mak.) ana şaft ile makinaları işleten şaft arasında vasıta vazifesi gören şaft grup mili.
countersign>(ask.) parola.
countersign>tasdik için ikinci olarak imza etmek. counter(sig.)nature  ikinci imza,tasdik imzası.
countersink>havşa,havşa açmaya mahsus kalem
counterspy>karşı casus.
countertenor>(müz.) kontrtenor.
countervail>aynı kuvvetle karşı koymak,karşılamak. countervailing duty (tic.) munzam gümrük resmi
counterweigh>denge sağlamak için ağırlık koymak.
counterweight>denge sağlamak için kullanılan ağırlık.
counterwork>zıt gitmek,engellemek
countess>kontes.
counting house>(ing) ticarethanenin muhasebe dairesi.
countless>sayısız,hesapsız
countrified>köylümsü.
country>memleket,ulus
countryman>vatandaş,hemşeri
countryseat>sayfiye evi.
countryside>kır,kırlık
county>(ABD) ilçe,(ing) kontluk. county clerk (ABD) ilçe sekreteri. county farm darülaceze. county seat ilçe merkezi.
coup>darbe,askeri darbe
coupe>iki kapılı dört kişilik otomobil.
coupe>kupa.
couple>çift,iki eş
couple>bağlamak,bitiştirmek
coupler>bağlayan şey veya kimse,(mak.) kavrama
couplet>beyit,çift mısra.
coupling>bağlama,kavrama.
coupon>kupon,faiz koçanı
courage>cesaret,yiğitlik
courageous>cesur,yiğit
courier>kurye,elçilik postasını taşıyan ve diplomatik dokunulmazlığı olan memur.
course>akmak,hızla akmak
course>yön,cihet
courser>av köpeği,koşan sukuşu
court>avlu,iç bahçe
court>davet etmek,aramak
court-martial>(çoğ.) courts -martial)  askeri mahkeme,askeri mahkemede yargılamak.
courteous>nazik,kibar
courtesan>zenginlerle düşüp kalkan fahişe,fahişe
courtesy>nezaket,kibarlık
courthouse>adliye sarayı,mahkeme binası
courtier>saray mensubu,padişahın nedimi.
courtly>sarayla ilgili,zarif
courtroom>mahkeme salonu.
courtship>kur yapma.
courtyard>avlu,iç bahçe.
cousin>(masculine) kuzen,(feminine) kuzin. father' brother' son
couturier>erkek terzi.
couturiere>kadın terzi.
covalence>(kim) kovalent bağ.
cove>köy,küçük körfez
covenant>akit,ahit
coventry>ingiltere'de bir şehir. send to Coventry (ing) arkadaşlık ilişkilerini kesmek,yüzüne bakmamak.
cover>kapak,örtü
cover>kapamak,örtmek
cover-up>gizleme,örtme
coverage>(sig.)orta miktarı ve cinsi,(gazet.) olay veya konunun takip edilmesi ve yazılması.
coveralls>iş tulumu.
covering>kaplama,muhafaza
coverlet>yatak örtüsü,örtü.
covert>gizli,örtülü
covert>kaplama,avlak
coverture>örtü,saklanma
covet>imrenmek,gıpta etmek
covetous>hırslı,açgözlü
covey>aynı kuluçkadan çıkan yavrulan hepsi,çil
cow>inek,dişi fil
cow>yıldırmak,gözünü korkutmak.
coward>korkak kimse. cowardly  korkak,ödlek
cowbane>sığır baldıranı,(bot.) Cicuta virosa.
cowbell>ineklerin boynuna asılan çıngırak.
cowberry>kırmızı yaban mersini,(bot.) Vaccinium vitis-idaea.
cowboy>kovboy,sığırtmaç.
cowcatcher>Iokomotif mahmuzu.
cowcollege>(ABD),(argo) yüksek ziraat okulu
cower>çömelmek,korkudan yere çökmek
cowhand>kovboy.
cowhide>inek derisi,dövmek.
cowl>manastır rahiplerinin giydikleri cüppe,bu cüppenin kukuletası
cowled>başlık şeklinde,kukuletalı.
cowlick>bilhassa alnın üstünde diğer saçların aksi yönünde çıkan bir tutam saç.
cowling>uçak motorunun kapağı.
cowpox>(tıb.) ineklerde çiçek hastalığı.
cowpuncher>(ABD),(k.dili) kovboy
cowry>Asya ve Afrika'nın bazı yerlerin depara olarak kullanılan birkaç çeşit ufak deniz salyangozu kabuğu. panther cowry yılanbaşı,(zool.) Cypraea pantherina.
cowslip>çuha çiçeği,(bot.) Primula veris.
coxa>(anat.) kalça,kalça kemiği.
coxcomb>züppe adam,horozibiği çiçeği
coxswain>(den.) filika veya kik serdümeni.
coy>cilveli,nazlı
coyote>ABD'nde bulunan bir çeşit çakal,kır kurdu
cozen>aldatmak,dolandırmak
cozy>rahat,sıcak
cp>(kıs.) compare.
cpa>(kıs.) Certified Public Accountant.
crab>yengeç,pavurya
crab>yengeç avlamak,(den) yanlamasına sürüklenmek
crabbed>ters,aksi
crack>çatlak,yarık
crackbrained>saçma,acayip
crackdown>( ABD),(k.dili.) sıkı tedbir.
cracker>kraker,bir çeşit bisküvi
cracking>(kim) kraking.
crackle>çatırdamak,hışırdatmak
crackling>çatırdama,(çoğ.) jambon rostosunun gevrek ve kızarmış kısmı.
crackpot>(argo) acayip,deli
crackup>kaza,sinir krizi.
cradle>beşik,beşiğe benzer iskele veya çerçeve
cradle>ihtimamla muhafaza etmek,korumak
craft>zanaat,el sanatı
craftsman>(çoğ.) -men) esnaf zanaatçı. craftsmanship  hünerli iş,ince iş
crafty>hilekâr,şeytan
crag>sarp ve kayalık uçurum,kayalık. cragged
crake>su yelvesi,(zool.) Rallus aquaticus corn crake bıldırcın kılavuzu
cram>tıkamak,tıkayarak sokmak
cramp>adalenin kasılmasına sebep vermek,mâni olmak
cramp>adale kasılması,kramp
crampon>(mak.) mengene,kenet
cranberry>bataklık yerlerde yetişen kızılcığa benzer bir meyva,(bot.) Vaccinium macrocarpum.
crane>turna (zool.) Grus grus,(mak.) vinç
crane>vinç ile kaldırmak,turna gibi boynunu uzatmak.
cranebill>sardunya çiceği,turnagagası
cranial>(anat.) kafatasına ait.
craniology>(anat.) kranyoloji,kafabilim.
cranium>(anat.) kafatası,kafa kemiği. cavum cranii (anat.) kafa boşluğu.
crank>(mak.) dirsek,krank
crankcase>dirsekli kol mahfazası,yağ karteri.
crankshaft>(mak.) krank mili.
cranny>yarık,satlak
crap>(argo) saçma,çöp
crape>krepon krep,bürümcük
craps>zarla oynanan bir oyun. crapshooter  zar oyunu oynayan kimse.
crapulence>fazla içki veya yemekten ileri gelen hastalık,mide fesadı
crash>şiddetli ses,gürültü
crash>havlu ve perde yapımında kullanılan kaba bez.
crass>(kaba),galiz
crate>sandık,küfe
crater>krater,bombanın açtığı çukur.
cravat>kravat,boyunbağı.
crave>şiddetle arzu etmek,hasret çekmek
craven>korkak,namert
craving>şiddetli arzu,özlem.
craw>kursak,hayvan midesi. It stuck in my craw ondan hoşlanmadım.
crawfish, crawdad>istakozdan küçük ve ona benzer tatlı su veya deniz hayvanı,kerevides
crawl>sürünmek,çok yavaş yürümek
crayfish>(bak.) crawfish.
crayon>mum boya,renkli kalem
craze>çıldırtmak,çömlekçilikte ufak çatlak ve çizgiler yapmak
crazy>deli,kaçık
creak>gıcırtı,gıcırdamak. creaky  gıcırtıIı
cream>kaymak,krema
cream>kaymak bağlamak,köpüklenmek
creamer>sütlük,kaymağı ayıran makina.
creamery>süthane,sütçü dükkânı.
crease>kırma,pli
create>yaratmak,vücuda getirmek
creation>yaradılış,hilkat
creature>yaratık,varlık
creche>kreş,çocuk bakımevi
credence>güven,itimat.
credential>itimat sebebi,delil
credible>inanılır,güvenilir
credit>itimat etmek,inanmak
credit>kredi,güven
creditable>şeref kazandıran,beğenilir
creditor>alacaklı.
credo>iman ikrarı,amentü.
credulity>safdillik,her şeye inanma.
credulous>saf,her şeye inanan. credulously  safiyane
creed>iman ikrarı,amentü
creek>çay,dere
creel>balık sepeti.
creep>(crept,creeping) sürünmek
creep>yerin yavaş yavaş kayması,(argo) hoşa gitmeyen kimse. the creeps (k.dili) tüyleri diken diken olma
creeper>sürünen şey veya kimse,emekleyen kimse
crelonne>kreton,çiçekli kalın pamuklu kumaş.
cremate>(öluyü) yakmak. crema'tion  öIüyü yakma. cremator'ium,cre'matory  krematoryum.
creme>kaymak,kremalı sos
crenate, crenated>(yaprak,kâğıt) kenarı diş diş olan
crenelated>(ing) crenellated. mazgallı. crenelation  mazgallı siper.
creole>Fransız asıllı fakat Louisiana'da doğmuş kimse,Louisiana'da konuşulan Fransızca
creosote>(kim) kreozot,katran ruhu.
crepe>krep,(bak.) crape. crepe de Chine krepdöşin. crepe paper krepon kâğıdı. crepe rubber krepsol
crepitate>çatırdamak.
crept>(bak.) creep.
crepuscular>alaca karanlığa ait (sabah ve akşam),(zool.) alaca karanlıkta uçan (kuş
cres., cresc>(kıs.) crescendo.
crescendo>(çoğ.) -dos)  (müz.) kreşendo,kreşendo yapmak.
crescent>hilâl,yarımay
cress>(bot.) tere. watercress  su teresi,cırcır. (bot.) Lepidium sativum.
cresset>demir kandil,meşale
crest>ibik,taç
crestfallen>yılgın,başı önünde
cretaceous>tebeşirli,tebeşirle dolu
crete>Girit adası. Cretan   Giritli.
cretin>(tıb.) kreten. cretinism kretenizm.
crevasse>büyuk yarık,buzulda veya bir seddin yüzünde açılan yarık.
crevice>yarık,çatlak
crew>tayfa,mürettebat
crewel>gevşek bükülmüş iplik.
crib>kapamak,sıkmak
crib>(yanları yüksek,küçük) çocuk karyolası
cribbage>bir çeşit iskambil oyunu.
cribriform>kalbur gibi delikli. cribriform tubes (bot.) kalbur damarlar.
crick>adale kasılması,boyun tutulrnası.
cricket>cırcırböceği,küçük çekirge
cricoid>(anat.) gırtlak kıkırdağı,gırtlak kıkırdağına ait.
crier>tellâl,seyyar satıcı. town crier tellâl.
crime>suç,cürüm
crimea>Kırım.
criminal>suçlu,mücrim
criminality>suçluluk,mücrimlik
criminate>itham etmek,suçlamak.
criminology>kriminoloji,kıya bilimi. criminologist  kriminoloji uzmanı.
crimp>zorla veya kandırarak denizci veya asker toplayan kimse veya acente,zorla askere almak.
crimp>kıvrım,dalga
crimson>koyu kırmızı,kırmızı boya
cringe>korkuyla çömelmek,sinmek
cringle>(den) halat matafyon.
crinite>(bot.),(zool.) saçlı
crinkle>buruşturmak,kırıştırmak
crinoid>(zool.) Crinoidea sınıfından denizlâlesi,zambak şeklinde birkaç çeşit deniz hayvanı.
crinoline>sert kumaştan yapılmış kabank etekli kadın elbisesi,eski zamanlarda giyilen tel çemberli etek.
cripple>sakat insan,sakat etmek
crisis>kriz,dönum noktası
crisp>gevrek,kesin
crispate>kıvrımlı,bukleli
crisscross>çapraz,çaprazvari
cristate>ibikli,hotozlu
criterion>(çoğ.) criteria) öIçüt,kriter
critic>bir şeyin değerini öIçen kimse,eleştirici
critical>çözümsel,tahlili
criticism>eleştirme,tenkit
criticize>eleştirmek,tenkit etmek
critique>eleştiri,tenkit
critter>(A.B.D),(leh.) hayvan
cro-magnon>tarihten evvel Fransa'da yaşayan bir kavim.
croak>kurbağa veya karga sesi,kurbağa veya karga gibi ses çıkarmak
croat>Hırvat.
croatia>Hırvatistan. Croatian   Hırvat,Hırvatça.
crochet>kroşe,tığla işlenen dantel
crocidolite>(jeol.) maviye veya yeşile çalan silikattan mürekkep bir maden.
crock>çanak,çömlek
crockery>çanak çömlek.
crocket>(mim.) damın çıkıntılı yerlerine süs olarak konulan oyma yaprak.
crocodile>timsah,(zool.) Crocodylus
crocus>safran,(bot.) Crocus sativus
croesus>serveti ile meşhur Lidya kralı Krezüs,çok zengin adam
croft>(ing) eve bitişik etrafı duvarla çevrili ufak tarla,küçük çiftlik. crofter  bir tarla veya çiftliği kiralayan ve işleten adam.
croissant>ayçöreği.
cromlech>eskiden kalma etrafı daire şeklinde büyük dikme taşlarla çevrilmiş abide.
crone>kocakarı,ihtiyar kadın.
crony>eski ve samimi arkadaş,yakın dost
crook>dirsek,dönemeç
crookback>kambur kimse.
crooked>eğri,çarpık
croon>mırıldanmak,alçak sesle şarkı söylemek.
crop>ürün,mahsul
crop>kırkmak,kırpmak
cropper>kırkma aleti veya makinası,(A.B.D) başkasının toprağında çalışan ve ekine ortak olan tarımcı. come a cropper baş aşağı gitmek
croquet>tahta topla oynanan bir oyun,kroke.
croquette>köfte,kokteyl köftesi
crosier, crozier>piskopos asası.
cross>çaprazlamak,karşıdan karşıya geçmek
cross>çapraz işareti,haç
cross>darılmış,öfkeli
cross-country>ülkeyi baştan başa kateden,bir uçtan öbür uca
cross-examine>sorguya çekmek,sıkıştırmak
cross-eyed>şaşı.
cross-fertilization>ayrı cinslerden olan çiçekleri çaprazlama yoluyla dölleme.
cross-grained>damarları ters veya kırışık olan (tahta),ters
cross-legged>bağdaş kurmuş,ayak ayak üstüne atmış.
cross-purpose>ayrı gaye. at cross purposes anlaştık zannedip anlaşamayarak.
cross-question>karşı tarafın şahidine soru sormak.
cross-reference>kitapta bakılması gereken yeri gösteren not.
cross-stitch>kanaviçe işi.
cross-town>şehri bir uçtan diğer uca geçen,şehri enine geçen
crossbar>sürgü,kol demiri.
crossbeam>kiriş.
crossbill>çapraz gagalı ispinoz kuşu,(zool.) Loxia curvirostra.
crossbones>korsan bayrağındaki çapraz kemikler,elektrik veya zehir tehlikesini gösteren çapraz kemikler
crossbow>tatar yayı,arbalet.
crossbreed>melez,melez  elde etmek.
crosscheck>sağlamasını yapmak.
crosscurrents>zıt akımlar.
crosscut>enine kesmek. crosscut saw testere,tahta testeresi
crossfire>(ask.) iki veya fazla noktadan çaprazlama ateş.
crosshatch>(mim.) paralel çapraz çizgilerle gölgelemek,taramak. crosshatching
crossing>geçiş,geçiş yeri.
crossover>köprü,geçiş yeri.
crosspatch>(k.dili.) ters ve huysuz kimse.
crosspiece>birbirini çaprazlama kesen herhangi bir şey.
crosspollinate>ayrı cinsten olan çiçekleri döllemek.
crossroad>ara yol,yan yol. crossroads  değişik yolların birleştiği nokta. at the crossroads dönüm noktasında.
crosstalk>(telefonda) hatların karışması.
crosstree>(den.) kurceta.
crosswalk>yaya geçidi.
crosswind>yandan esen rüzgâr.
crosswise>çapraz,birbirini keserek.
crosswordpuzzle>çapraz bilmece.
crotch>çatal,bir ağaçta dal ile gövdenin birleştiği yer
crotchet>ufak çengel,garip bir merak
croton oil>(ecza) kroton yağı,kuvvetli bir çeşit müshil.
crouch>çömelmek,yere çökmek
croup>(tıb.) krup hastalığı. croupy  krup hastalığına tutulmuş.
croupier>krupye.
crouton>çorbaya konulan kızarmış küçük ekmek parçası.
crow>horoz gibi ötmek,sevinçle haykırmak
crow>karga,(zool.) Corvus
crowbar>(mak.) manivela,domuz tırnağı
crowd>doluşmak,toplanmak
crowd>kalabalık,izdiham.
crowfoot>düğünçiçeği,(bot.)(. Ranunculus acris
crown>taç,hükümdarlık
crown>taç aiydirmek,başlık koymak
crucible>pota,maden eritme kabı.
cruciferous>haç taşıyan,(bot.) turpgillere özgü.
crucifix>haç üstünde Isa resmi veya heykeli. crueifix'ion  çarmıha gerilme,haç üstünde ölüm
crud>(argo) çöp değersiz şey,çerçöp.
crude>ham,rafine edilmemiş
crudity>edepsizlik,kabalık.
crueial>çok ehemmiyetli,can alıcı
cruel>zalim,gaddar
cruet>sişe,sofraya konan sirke şişesi.
cruise>(den.) seyrüsefer etmek,(polis arabası) kol gezmek
cruiser>kruvazör.
cruller>yağda kızartılmış halka şeklinde veya burmalı hamur tatlısı.
crumb>kırıntı,ekmek kırıntısı
crumble>harap olmak,çökmek
crummy>(A.B.D),(argo) pis
crumpet>ekmek kadayıfına benzer kızarmış bir hamur tatlısı.
crumple>buruşturmak,buruşmak
crunch>çatır çatır çiğnemek,çatırtı ile ezmek
crupper>at sağrısı,kuskun.
crural>(anat.),(zool.) bacağa ait.
crus>(tıb.) incik kemiği.
crusade>haçlı seferi,din uğruna yapılan savaş
cruse>testi,küp.
crush>ezme,baskı
crush>ezmek,baskı yapmak
crust>ekmek kabuğu,pişmiş herhangi bir şeyin kabuğu
crustacea>(zool.) eklembacaklılar kolundan kabuklular. crustacean   kabuklulara ait,kabuklular sınıfından bir hayvan. crustaceous  kabuklu
crusty>kabuk gibi,kabuklu
crutch>destek,koltuk değneği
crux>dönüm noktası,kritik an
cry>ses,nida: bağırma
cry>ağlamak,feryat etmek
crybaby>çocuk gibi çabuk ağlayan kimse.
crying>ağlayan. a crying shame çok yazık.
cryo>(önek) soğuk.
cryogenics>(fiz.) soğukla ve özellikle son derece soğukla ilgili ilim dalı.
cryolite>(mad) flüor sodyum ve alüminyumdan mürekkep bir madde.
cryotherapy>(tıb.) soğukla tedavi.
crypt>(mim.) kilise ve benzeri binaların temelleri arasındaki yeraltı kemerleri,(anat.) bademciklerde çukurcuk.
cryptanalysis>şifre çözme ilmi.
cryptic>örtülü,gizli
crypto>(önek) gizli,kapalı
cryptococcosis>(tıb.) güvercin gübresi ile yayılan,mantardan gelen ve akciğerde yara açan bir hastalık.
cryptogam>(bot.) Cryptogamia bölümünden çiçeksiz bitki (eğreltiler,yosunlar)
cryptogram>şifre ile yazılan yazı. cryptographer  şifre ile yazı yazan. cryptographic  şifreli yazıya ait. cryptography   şifre ile yazı yazma. cryptology   şifre bilimi.
crystal>kristal,billur
crystalline>kristal gibi,parlak
crystallize>billurlaştırmak billurlaşmak,kristal şekline koymak
crystallography>kristallerin şekillerini veya yapılışını tetkik eden bilim dalı.
ct>(kıs.) cent,county
ctenoid>(zool.) kenarı tarak şeklinde olan.
ctenophore>(zool.) taraklıların bir kolu.
cu>(kıs.) cubic.
cub>yavru (ayı,aslan
cuba>Küba adası.
cubbyhole>göz,kapalı ufak yer
cube>(.,küp
cubeb>kübabe,(bot.) Piper cubeba
cubic>kübik cubic contents küp oylum cubic foot ayak kup (028 m3) cubic inch inç küp. (164 cm3) cubic meter metre küp.
cubical>küp şeklinde.
cubicle>odacık.
cubism>kübizm.
cubit>dirsekten orta parmağın ucuna kadar olan mesafeye eşit eski bir uzunluk öIçüsü,gez.
cuckold>karısı tarafından aldatılmış erkek,(informal) boynuzlu erkek
cuckoo>guguk kuşu,bu kuşun ötüşü
cuckoopint>dana ayağı,(bot.) Arum maculatum.
cucullate>(bot.),(zool.) külahlı
cucumber>hıyar,salatalık
cucurbit>kabakgillerden bir bitki,(kim) Iaboratuvarda kullanılan kabak şeklinde bir kap.
cud>geviş. chew the cud geviş getirmek,derin derin düşünmek.
cuddle>kucaklamak,bağrına basmak
cuddy>(den.) küçük kamara veya kiler,gemi mutfağı
cudgel>kısa kalın sopa,çomak
cue>kuyruk şeklinde saç örgüsü,bilardo sopası
cue>(tiyatro) sahnede veya kuliste aktörün sözü arkadaşına bırakmadan evvelki son söz veya hareketi,başlama işareti
cuff>kol ağzı,kolluk
cufic>Küfi (yazı)
cuft>(kıs.) cubic foot,cubic feet.
cuirass>göğüslük zırh.
cuisine>yemek pişirme usulü,mutfak
cul-de-sac>çıkmaz,çıkmaz sokak
culecle>(sonek) "ufak" manasına gelen bir takı,-cik.
culinary>yemek pişirme ile ilgili.
cull>koparmak,toplamak
cullet>cam fabrikasında tekrar eritilip kullanılmak için bekleyen cam kırıntıları.
culm>kömür tozu,kalitesiz antrasit.
culm>(bot.) eklemli ot sapı,skap.
culminate>neticelenmek,bitmek
culottes>eteği andıran geniş ve kısa pantolon.
culpable>kusurlu,kabahatli. culpabil'ity  kabahat
culprit>sanık,mücrim
cult>mezhep,çığır
cultivate>tarlayı sürüp ekmek,yetiştirmek
cultrate>(bot.) sivri ve keskin kenarlı (yaprak)
culture>kültür,terbiye
cultus>(bak.) cult.
culvert>mecra,(ark.)
cum>(edat.),(Lat.) ile. cum laude iftihar derecesi ile (diplomada üstün başarı sağlandığını gösteren bir terim)
cumarin>(bak.) coumarin.
cumber>yük olmak,ağırlık vermek
cumbersome>hantal sıkıcı.
cumin>kimyon,(bot.) Cuminum.
cummerbund>kemer,kuşak.
cumquat>(bot.) Fortunella türünden erik büyüklüğünde bir cins portakal.
cumulate>birikmek,biriktirmek.
cumulative>birikerek (çoğ.)alan,ilavelerle genişleyen
cumulus>() bulut yığını,yığın cumulo- (önek) yığın şeklinde (bulut)
cuneate>(bot.) kama şeklinde.
cuneiform>çivi yazısı.
cunetation>tereddüt,tehir.
cunning>kurnaz,şeytan
cunt>(kaba),coarse am
cup>fincan,bardak
cup>(tıb.) şişe çekmek,hacamat yapmak
cupbearer>saki.
cupboard>dolap,yüklük
cupcake>ufak kek.
cupel>ufak pota,potada tasfiye etmek.
cupful>bir bardak veya bir fincan dolusu miktar.
cupid>eski Roma'da aşk tanrısı. Cupid' bow yay şeklinde üst dudak çizgisi.
cupidity>hırs,tamah
cupreous>bakırlı,bakır gibi bakır karışık.
cupric>(kim) iki değerlikli bakır ile meydana gelmiş (bileşik)
cupule>(bot.) yüksük şeklindeki palamut kupulası,kadehçik.
cur>sokak köpeği,alçak adam
curable>tedavisi mümkün,geçici (hastalık)
curare>ok zehiri,(bot.) kürar bitkisi
curate>(ing) papaz,vaiz.
curative>şifa veren,ilâç
curator>müze veya kütüphane müdürü.
curb>sokak kaldırımının kenar taşı,fren
curbstone>yaya kaldırımının kenar taşı
curculio>meyvalara zarar veren bir cins böcek.
curcuma>zerdecap,zerdeçal
curd>kesilmiş sütün katı kısmı,yumuşak ve tuzsuz lor peyniri.
curdle>pıhtılaştırmak,pıhtılaşmak
cure>tedavi,çare
cure>şifa vermek,iyi etmek
curettage>(tıb.) kürtaj.
curette>(tıb.) küret. ceuretting  kürtaj.
curfew>(bilhassa geceleri) sokağa çıkma yasağı,eski zamanlarda gece ışıkları ve ateşi mecburi söndürme zamanı
curia>mahkeme,papaz hükümeti idare heyeti.
curie>(fiz.) radyoaktivite birimi,küri.
curio>biblo,dikkat çeken şey.
curiosity>merak,tecessüs
curious>meraklı,mütecessis
curl>kıvrım,bukle
curler>büken,bigudi
curlew>çulluk,(zool.) Numenius arquatus.
curlicue>süslü kıvrım,kıvrımlı çizgi.
curling>kıvırma,kıvrılma
curly>kıvırcık,kıvrımlı.
curmudgeon>tamahkâr,huysuz adam. curmudgeonly  tamahkâr.
currant>(bot.) Ribes türünden frenküzümü,kuşüzümü.
currency>nakit para,revaç
current>tedavülde olan,geçerli
current>cereyan,akım
curriculum>müfredat programı. curriculum vitae hal tercümesi.
currish>it gibi.
curry>tımar etmek,kaşağılamak
curry>curry powder ile pişirilmiş et veya pilav. curry powder Hint mutfağında kullanılan biberli karışık baharat.
currycomb>kaşağı,kaşağılamak.
curse>Iânet etmek,beddua etmek
cursive>el yazısı gibi,el yazısını andıran baskı.
cursorial>(zool.) koşmaya uygun yapıda.
cursory>gelişigüzel,aceleye gelen
curt>ters ve kısa (söz) curtly  tersçe. curtness  terslik,kısa ve yetersiz cevaplar verme.
curtail>kesmek,kısaltmak
curtain>perde,tiyatro perdesı
curtsy>reverans,eğilerek ve dizleri biraz bükerek selâmlama (kadın)
curvaceous>(A.B.D),(k.dili) biçimli
curvature>kavislenme,bükülme
curve>eğmek,eğilmek
curve>eğri,kavis
curvet>şaha kalkıp hafif sıçrama,bu hareketi yapmak.
curvilinear>eğrilerden meydana gelen.
curvy>eğrili,biçimli.
cushion>yastık,minder
cushion>yastık veya minder koymak veya dayamak,bir darbenin hızını kesmek.
cushy>(argo) rahat,kolay.
cusp>zirve,uç
cuspid>(anat.) köpekdişi.
cuspidate>dilimli,ucu eğri ve sivri.
cuspidor>tükürük hokkası.
cuss>(A.B.D) (k.dili) küfretmek,sövmek
cussword>küfür.
custard>yoğurt koyuluğunda,süt ve yumurtadan yapılmış bir tatlı
custodian>nezaret eden kimse,koruyan kimse
custody>muhafaza,nezaret
custom>gelenek,adet
custom-made>ısmarlama yapılmış.
customary>mutat,alışılmış
customer>müşteri. a tough customer (k.dili) çetin kimse,geçinilmesi zor adam.
customhouse>gümrük.
cut>kesilmiş,kesik
cut>kesme,kesiş
cut>(cut,-ting) kesmek
cutaneous>(biyol.) deriye ait,cilde ait
cutaway>caketatay,bonjur.
cute>(k.dili.) cana yakın,şirin
cutie>(k.dili.) cici kız.
cutiele>(anat.) tırnakların etrafını çevreleyen ölü deri,(bot.) kutikul
cutin>(bot.) kütin.
cutis>(biyol.) cildin ikinci tabakası,derma
cutlass>bahriye kılıcı.
cutler>bıçakçı. cutlery  çatal bıçak takımı.
cutlet>pirzola,kotlet
cutoff>kestirme yol,(bir imtiyazın) sona erme tarihi. cutoff point sona erme noktası.
cutout>kesilerek şekil verilmiş şey,siluet
cutpurse>(eski) yankesici.
cutter>kesici,(den.) kotra
cutthroat>amansız,katil
cuttime>(müz.) iki vuruşlu ölçü.
cutting>kesme,kesiş
cuttlebone>mürekkep balığının cilacılıkta kullanılan iç kabuğu.
cuttlefish>mürekkepbalığı,(zool.) Sepia officinalis.
cutup>(k.dili.) maskara kimse.
cutwater>(den.) talimar kayak tığı.
cutwork>fisto.
cutworm>danaburnuna benzeyen ve otsu bitkileri yiyen bir kurt.
cwt>(kıs.) hundredweight (ing) 112 libre,yaklaşık olarak 50 kilo
cy>isim belirten (sonek): fluent  akıcı,fluency  akıcılık.
cy pres>(huk.) takribi olarak (vasiyetname yorumu )
cyancyano>(önek) mavi,koyu mavi
cyanic>kiyanusa ait,siyanüre ait
cyanide>siyanür.
cyanogen>(kim) kiyanus,siyanür iyonu.
cybernetics>sibernetik,kibernetik
cyclamen>siklamen,tavşankulağı
cycle>dönem,devre
cycle>bir devir yapmak,bir devreden geçmek
cyclic, cyclical>devirli.
cyclist>bisikletçi,motosikletçi.
cycloid>(geom.) yuvarlanma eğrisi.
cyclometer>siklometre,mesafe saati.
cyclone>(fiz.) siklon,kiklon
cyclopean>Cyclopic  iri,büyük taşlarla harç kullanılmadan yapılmış (yapı)
cyclopedia>ansiklopedi. cyclopedic  geniş (bilgi,malumat)
cyclops>(,coğ Cyclopes)  eski Yunan efsanelerinde tek gözlü dev
cyclorama>silindir şeklindeki bir odanın duvarlarına yapılan resim,(tiyatro) sahnenin silindir şeklindeki arka duvarı veya arka perdesi.
cyclotron>(fiz.) siklotron.
cydnus>Tarsus,Cayı (eski ismi)
cyelades>(çoğ.) Siklat Adaları.
cygnet>kuğu yavrusu.
cylinder>silindir. cylin'drical  silindir şeklinde.
cyma>(mim.) tepe silmesi pervaz.
cymbal>(müz.) büyük zil. cymbalist  zil çalan kimse.
cyme>(bot.) talkım,cymoid  talkıma benzer. cymose  talkımlı.
cymi>Sömbeki Simi.
cymric>Galler Ülkesinde konuşulan dil,Kelt kabilelerine ait.
cynic>herkesin yalnız kendi menfaatine çalıştığna inanan kimse,insanlardan hoşlanmayan kimse
cynical>alaycı müstehzi,insanın iyiliğine inanmayan
cynicism>kinizm,ahlakı hor görme.
cynosure>dikkati çeken şey.
cypress>selvi,selvi ağacı. (bot.) Cupressus sempervirens.
cyprian>Kıbrıslı kimse,kıbrıslı
cyprinoid>havuz balığı:  havuz balığına ait.
cypriote>Kıbrıslı,Kıbrıs'a ait
cyprus>Kıbrıs.
cyrillic>eski Islav alfabesi,bu alfabeye ait veya bu alfabe ile yazılı olan.
cyst>(tıb.) kist,(bot.) yağ cebi. cystectomy  kist ameliyatı.
cystic>kiste ait,safra kesesine veya mesaneye ait
cystine>(biyol.) (kemikte,saçta ve nadiren idrarda bulunan) beyaz billurumsu bir madde
cystitis>(tıb.) mesane iltihabı,sistit.
cystoscope>(tıb.) mesane muayenesine mahsus alet,sistoskop.
cytocyte>ek (zool.) (bot.) hücre,hücreye ait.
cytology>sistoloji,hücreleri inceleyen bilim.
czar, tsar, tzar>Rus çarı,çar.
czarevitch>çareviç.
czarina>- çariçe.
czarism>çarlık.
czech>Çek.
czechoslovak>Çekoslovakyalı,Çek dili
czechoslovakia>Çekoslovakya.
d>(kıs.) December,Department
d>(ing) pence eski ingiliz kuruşu,(fiz.) density yoğunluk.
d>(kıs.) date,daughter
d a>(kıs.) District Attorney.
d, d>ingiliz alfabesinin dördüncü harfi. D Romen rakamlarında 500,(fiz.) deuterium
d-day>ikinci Dünya Savaşında Fransa'ya asker çıkarma günü.
da>(kıs.) daughter,day deciare.
da capo>(müz.) baştan tekrar. da capo al segno baştan işaret yerine kadar tekrar.
dab>pisibalığına benzer bir balık.
dab>hafifçe vurmak,dokunmak.
dab>dokunma,hafif vuruş
dab>(k.dili.) uzman.
dabble>su serpmek,hafifçe Islatmak
dabchick>(zool.) yumurta piçi gibi bir dalgıç kuşu.
dace>bir çesit sazan,(zool.) Leuciscus leuciscus.
dachshund>kısa bacaklı bodur bir cins Alman köpeği.
dacron>(tic.) (mark) Dakron,polyesterden imal edilmiş sentetik bir kumaş.
dactyl>bir açık ve iki kapalı heceden meydana gelen eski bir Yunan ve Latin vezni: (--) dactyl'ic  bu vezinle yazılmış olan.
dactylography>parmak izlerini inceleyen bilim dalı. dactyl'ogram  parmak izi.
dactylology>sağırların el işaretleri ile konuşma sanatı.
dad, daddy>(k.dili.) baba babacığım.
daddy-longlegs>çok uzun bacaklı bir örümcek,(zool.) Phalangis.
dado>(mim.) bir sütun için kürsü taşı,oda duvarının süslü alt kısmı
daemon>cin,koruyucu cin
daffodil>zerrin,fulya
daffy>(k.dili) kaçık,deli
daft>kaçık,deli.
dagger>kama,hançer
dago>(A.B.D),(aşağ.) ispanyol veya Italyan asıllı kimse.
daguerreotype>(eski.),(foto.) gümüşlü levha üzerine çekilmiş fotoğraf.
dahlia>dalya,yıldızçiçeği
dahomey>Dahomey.
dail>irlanda millet meclisi.
daily>gündelik,günlük
dainty>narin,zarif
daiquiri>rom ve misket limonu suyundan yapılan bir içki.
dairy>süthane,mandıra
dais>kürsü.
daisy>papatya,margarit
dakar>Dakar şehri,Senegal'in başkenti.
dal>(kıs.) decaliter.
dal segno>(müz.) "tekrar işaretine dönünüz" anlamına gelen işaret.
dalai lama>Tibet Budistlerinin baş rahibi ve başkanı Dalay Lama.
dale>geniş vadi. up hill and down dale dere tepe.
dalliance>oynaşma,eğlenme cilveleşme.
dally>vakit öldürmek,oyalanmak
dalmatia>Dalmaçya. Dalmatian  Dalmaçyalı,arabaya koşulan bir cins köpek.
daltonism>(tıb.) Dalton hastalığı,renk körlügü.
dam>(-med,-ming) baraj
dam>ana hayvan.
damage>zarar,ziyan
damascene>hareli çizgilerle süslemek,kakma iş ile süslemek.
damascus>Şam,Şam çeliği.
damask>Şam'da dokunan çiçekli ipek kumaş,damasko (kumaş)
dame>(ing) kadınlara verilen şövalyelik ayarında bir asalet unvanı,(eskiden) hanım
damn>lanet etmek,takbih etmek
damnation>Iânet,mahkumiyet
damnatory>takbih veya lanet if ade eden veya onlara sebebiyet veren.
damned>melun,mahkum
damocles>Demokles. sword of Damocles Demokles'in kılıcı,her an tehdit eden bir tehlike.
damon and pythias>birbirine çok sadık iki dost.
damp>nemli,rutubetli
dampen>nemlendirmek,az ıslatmak
damper>soba borusu anahtarı,sürgü
damsel>genç kız,küçük hanım.
damson>mürdümeriği,(bot.) Prunus institia.
dance>dans etmek,dans ettirmek
dance>dans,raks
dancer>dans eden kimse,dansör
dandelion>kara hindiba çiçeği,(bot.) Taraxacum officinale.
dander>(k.dili) öfke,hiddet. get one' dander up kızmak
dandle>hoplatmak,(çocuğu) diz üstüne oturtup oynatmak.
dandruff>başta olan kepek,konak.
dandy>(k.dili) âlâ mükemmel,iyi
dane>Danimarkalı. Great Dane Danua cinsi kopek.
danger>tehlike,muhatara in danger tehlikede. out of danger tehlikeyi atlatmış.
dangerous>tehlikeli,muhataralı. dangerously  tehlikeli bir şekilde.
dangle>sarkmak,asılmak
danish>Danimarka'ya ait,Danimarka dili.
dank>yaş,nemli
danseuse>(Fr.) dansöz.
danube>Tuna nehri. Danu'bian  Tuna nehri havzasında bulunan yeni taş devri kalıntılarına ait.
dap>yemi hafifçe suya atarak balık tutmak,hafifçe veya birdenbire suya dalmak.
daphne>defne ağacı,(bot.) Laurus nobilis.
dapper>şık,zarif.
dapple>benekli,nokta nokta
dar>(kıs.) Daughters of the American Revolution Amerika'da milliyetçi ve tutucu bir kadın derneği.
dardanelles>Çanakkale Boğazı.
dare>cesaret etmek,cüret etmek
dark>karanlık,koyu
dark>karanllk,zulmet
darken>karartmak,kararmak
darkle>karanlıkta gözden kaybolmak,karanlık olmak.
darkling>karanlıkta,karanlıkta olan.
darky>(aşağ.) zenci.
darling>sevgili,sevgilim
darn>yamamak,iğne ile örerek tamir etmek
darn>Iânet etmek,Iânetleme
darnel>delice otu,(bot.) Lolium temulentum
dart>küçük ok,kargı
darter>fırlayan kimse veya şey,yılanboynu kuşu
dartle>fırlatıp veya fırlayıp durmak.
darwinian>Darvin veya onun evrim teorisine ait. Darwinism  Darvin nazariyesi,Darvincilik
dash>hızlı koşmak,kısa mesafe koşmak
dash>kısa bir mesafeyi koşma,saldırma
dashboard>(mak.) arabada kontrol paneli.
dasher>gösterişli insan,çarpma makinasında karıştırıcı araç.
dashing>canlı,faal
dastard>alçak kimse,alçak. dastardly  alçak
data>(çoğ.) veya (tek.) bilgi,malumat
date>tarih koymak,tarih atmak
date>tarih,zaman
date>hurma. date palm hurma ağacı,(bot.) Phoenix dactylifera.
dative>(gram) -e halinde olan,datif
datum>(ölçüde) başlangıç noktası veya hattı,malumat birimi.
datura>tatula,tatala
daub>sürmek,sıvamak
daughter>kız evlât,kız
daughterly>kız evlâda yakışır.
daunt>yıldırmak,gözunü korkutmak. dauntless  gözüpek
dauphin>Fransa'da kralın en büyük oğlu.
davenport>kanepe,sedir
davit>(den.) matafora,çapa kaldıran matafora.
davyjonesslocker>enginler,denizde ölenlerin kabri.
davylamp>eskiden madenciler tarafından kullanılan bir çeşit fener.
daw>(bak.) jackdaw.
dawdle>işini ağırdan alarak vakit kaybetmek,ağır davranmak
dawn>tan,fecir
day>gündüz,gün
daybook>yevmiye defteri,gündelik alışverişin yazıldığı defter
daybreak>tan,şafak
daydream>hayal,hayal kurmak
daylight>güneş ışığı,gün ışıgı
daylight-savingtime>yaz aylarında saatlerin ileri alınması,yaz saati.
daylily>sarı zambak.
daylong>bütün gün boyunca devam eden,bütün gün boyunca.
daytime>gündüz.
daze>göz kamaştırmak,büyülemek
dazzle>gözünü kamaştırmak,hayran etmek
dc>(kıs.) da capo,direct current
dds>(kıs.) Doctor of Dental Surgery diş tabibi diploması.
ddt>D.D.T.
de>(önek) -den,-dan
deacon>diyakoz,kilise veya cemaat işlerinde gönüllü olarak papaza yardım eden kimse
deactivate>çalışamaz duruma getirmek.
dead>ölü,öImüş
deadbeat>(A.B.D),(argo) borçlarını ödemekten kaçınan kimse
deaden>kuvvetini kırmak hafifletmek,boğmak uyuşturmak (ağrı) kesmek (ses
deadeye>keskin nişancı.
deadeye>(den.) boğata.
deadhead>(k.dili.) ücretsiz olarak kartla seyahat eden veya tiyatro v.b yerlere giden kimse,boş olarak kalkan tren
deadlight>(den) Iomboz kapağı,lomboz.
deadline>son teslim tarihi: cezaevlerinde hükümlülerin geçmemesi gereken yasak bölge sınırı.
deadlock>çıkmaz iki taraflı karşı koymanın sonucu olarak her iki tarafın hareketsiz kalışı,çıkmaza sokmak
deadly>öldürücü,zehirli
deadpan>(A.B.D),(argo) anlamsız bir yüz
deadsea>Lut gölü.
deadwood>ağacın kuru dalları,kurumuş dallar veya ağaçlar
deaf>(. sağır,kulak asmayan. deaf-and -dumb alphabet sağır ve dilsizlere mahsus işaret alfabesi. deaf-mute  sağır ve dilsiz kimse. turn a deaf ear to dinlememek
deafen>kulağını sağır etmek,kulağını tıkamak.
deal>çam tahtası,çam kerestesi.
deal>pazarlık,anlaşma
deal>(dealt) alâkadar olmak,ilgilenmek
dealings>iş,alışveriş
dealt>(bak.) deal.
deaminate>(kim) bir bileşikten amino gurubunu çıkarmak.
dean>dekan,bir üniversite veya yüksek okulda idari görevi olan kimse
dear>sevgili,aziz
dearth>yokluk,kıtlık.
death>öIüm,öIme
debacle>birden çökme,kötü bir yenilgi
debar>mâni olmak,engel olmak
debark>gemiden çıkmak,karaya
debase>kıymetini düşürmek,ayarını bozmak
debatable>soruşturulması gereken,munakaşa edilebilir
debate>tartışmak,münakaşa etmek
debauch>ayartmak,baştan çıkarmak
debauchee>sefih kimse,ayyaş kimse
debauchery>sefahat,ayyaşlık
debenture>(tic.) tahvil,senet
debilitate>takatini kesmek,kuvvetten düşürmek
debit>zimmet,borç
debonair>nazik,tatlı
debouch>(ask.) dar ve kapalı bir yerden meydana çıkmak,çıkmak
debrief>(bir asker,astronot v.b'ni) dönüşünde sorguya çekmek. debriefing  dönüşte yapılan soruşturma.
debris>döküntü,yıkıntı
debt>(tic.) borç,alacak
debtor>borçlu kimse.
debug>(bir odadan) gizli işitme cihazlarını sökmek,bir makina veya sistemin kusurlarını gidermek.
debunk>(k.dili.) kirli çamaşırlarını ortaya çıkarmak.
debut>başlangıç,(sahneye) ilk çıkış bir genç kızın sosyeteye ilk defa takdim olunması. make one's debut ilk defa olarak çıkmak
debutante>sosyeteye ilk defa takdim olunan genç kız.
decade>on sene,on senelik müddet
decadence>zeval,batma
decaffeinate>içinden kafeini çıkarmak.
decagon>(geom.) on köşeli şekil.
decagonal>on köşeli.
decagram>dekagram.
decahedron>(geom.) on yüzlü şekil. decahedral  on yüzlü.
decal>(güz) (san) kâğıttan cama veya tahtaya resim çıkarma sanatı,çıkartma.
decalcify>kireçten mahrum etmek,(kemik v.b.'ni) kirecini çıkarmak.
decaliter>dekalitre.
decalogue>On Emir,Evamir- Aşere.
decameter>dekametre.
decamp>ordu veya karargâhı kaldırmak,kampı bozup çekilmek: kaçmak
decant>sulu bir şeyi tortusundan ayırmak için dikkatlice dökmek,şarap v.b.'ni şişeden sürahiye boşaltmak. decanta'tion  bir kaptan bir kaba aktarma
decanter>sürahi.
decapitate>başını kesmek,boynunu vurmak .decapita'tion  boynunu vurma.
decarbonize>bir maddedeki karbonu,çıkarmak.
decare>dekar.
decasyllable>on heceli kelime veya satır. decasyllab'ic  on heceli.
decathlon>(spor) Olimpiyatlarda on çeşit oyundan ibaret bir müsabaka.
decay>çürümek,zeval bulmak
decease>öIüm,öIme
decedent>(huk.) öImüş kimse,ölen kimse.
deceit>hile,yalan
deceive>aldatmak,yalan söylemek. deceiver  aldatıcı kimse
decelerate>yavaşlamak,sürati kesmek.
december>aralık,birinci kânun
decemvir>eski Roma'da on üyesi olan hükümet meclisi azalarından her biri,yetkili makamda bulunan on kişiden her biri.
decency>terbiye,edep
decennial>on senede bir olan,onuncu yıldönümü.
decent>terbiyeli,nazik
decentralization>sorumluluğun dağıtılması,bir merkezden idare edilmeyiş.
decentralize>sorumluluğu dağıtmak,bir merkezden idare etmemek.
deception>aldatma,aldanma
decerebrate>(tıb.) beynini çıkartmak.
decertify>bir belgeyi iptal etmek.
deciare>bir arın onda biri,desiar.
decibel>(fiz.) sesin şiddetini öIçme birimi,desibel.
decide>karar vermek,kararlaştırmak
decided>kesin,kati
deciduous>belirli mevsimlerde dökülen,geçici.
decigram>de(sig.)ram.
deciliter>desilitre.
decillion>(mat.),(A.B.D.) 33 sıfırla yazılan bir rakam
decimal>(mat.) ondalık. decimal fraction ondalık kesir. decimal notation ondalık işaretleme veya notlama .decimal place ondalık hanesi. decimal point ondalık nokta. decimal system ondalık sistemi.
decimate>büyük bir kısmını yok etmek,bir grup içinden her on kişide birini alıp öIdürmek. decima'tion  imha
decimeter>desimetre.
decipher>şifre çözmek,yorumlamak . decipherable  halledilebilir
decision>karar,hüküm
decisive>kesin,kati. decisively  kesin olarak
deck>(den.) güverte,güverte gibi yer
deck>donatmak,süslemek. deck out donatmak
deckle>kâğıt imalâtında kullanılan el kalıbı çerçevesi. deckle edge kâğıdın tırtıklı kenarı.
declaim>belâgatle söz söylemek,inşat etmek
declamation>sööz söyleme,sanatı
declamatory>(  hitabete ait,tantanalı
declaration>ilân,takrir
declarativetory>beyan eden,ifade eden.
declare>ilân etmek,beyan etmek
declension>(gram.) isim çekimi,tasrif
declination>kuzey kutbu ile pusulanın kuzey yönu arasındaki açı,(astr.) inhiraf
decline>sapmak,meyletmek
decline>meyil,iniş
declivity>iniş,meyil.
declutch>debreyaj pedalına basmak,debreyaj yapmak.
decoct>kaynatarak özünü elde etmek. decoction  kaynatma,bir şeyi kaynatarak elde edilen öz.
decode>şifre çözmek,şifreli yazıyı okumak.
decolletage>dekolte elbisenin yakası,açık elbise.
decolorant>beyazlatıcı madde.
decolorize>rengini açmak,soldurmak
decommission>(gemi v.b.'ni) yedeğe çekmek.
decompose>ayrıştırmak,halletmek
decompress>yeraltı işçisini hava basıncından kurtarmak. decompression chamber uçuşa hazırlık için normal basıncı azaltan kapalı hücre.
decongestant>(tıb.) burundaki nemi azaltarak soluk almayı kolaylaştıran ilaç.
decontaminate>bir cisim veya bölgeyi zararlı kimyasal maddelerden arıtmak.
decontrol>kontrol altından çıkarmak,kontrolu kaldırmak.
decor>dekor.
decorate>süslemek,tezyin etmek
decoration>süslemek,ziynet
decorative>süsleyici,süslü
decorator>dekoratör,tezyin eden kimse. interior decorator iç mimar.
decorous>âdetlere uygun,alışılagelmiş
decorticate>kabuğunu soymak.
decorum>edebe uygun olma,terbiyeli olma
decoy>tehlikeye atmak,tuzağa düşürmek.
decoy>av hayvanlarını tuzağa düşürmekte kullanılan herhangi bir şey,yem
decrease>azalmak,eksilmek
decrease>eksilme,azalma
decree>resmi emir,irade
decree>emretmek,buyurmak
decrement>eksilme,azalma
decrepit>eskimiş,yıpranmış
decrepitate>çatırdatarak ateşte kavurmak (tuz,maden vb)'
decrepitude>ihtiyarlıktan ileri gelen elden ayaktan kesilme,düşkünlük.
decrescendo>(müz.) dekreşendo,diminuendo.
decrescent>azalan,küçülen.
decretal>resmi karar,Papa tarafından verilen emir ve hüküm.
decretory>hüküm veya iradeye ait.
decrial>kınama,takbih.
decry>kötulemek,zemmetmek
decumbent>(bot.) yatık,eğilmiş
decurion>eski Roma'da onbaşı.
decussate>çaprazvari geçmek,X şeklinde geçmek
dedicate>adamak,tahsis etmek
deduce>anlamak,mantıki olarak sonuç çıkarmak
deduct>çıkarmak,tenzil etmek
deed>iş,fiil
deem>saymak,farz etmek
deemphasize>önemini azaltmak,dikkati üzerinden çekmeye uğraşmak.
deep>derin derin,derinde. deep laid schemes enine boyuna düşünülmüş. planlar
deep>derinlik,engin
deep>derin,anlaşılmaz
deepen>derinleşmek,derinleştirmek
deepfreeze>dondurulmuş yemekleri muhafaza eden buzdolabı,dipfriz
deepfry>bol miktar yağda kızartmak.
deer>(çoğ.) deer) geyik,karaca
deescalate>(bilhassa harbin) kuvvetini azaltmak,azalmak
deface>resim v.b'ni bozmak,tahrif etmek
defacto>(Lat.) bilfiil,fiilen
defalcate>emanet paradan çalmak,zimmetine geçirmek. defalca'tion  emanet paradan çalma
defame>zem ve iftira ile bir kimsenin itibarını zedelemeye çalışmak,namusuna leke sürmek. defamation  iftira
default>ihmal,mahkeme
default>emanet paranın açığını ödemekten kaçınmak,taahhütlerini yerine getirmemek
defaulter>mahkemede ispatı vücut etmeyen kimse,gaip kimse
defeasance>(huk.) iptal,lağvetme.
defeasible>iptali mümkün,lağvolunabilir
defeat>yenmek,mağlup etmek
defecate>dışkı boşaltmak,tortusunu çıkarmak. defeca'tion  dışkı boşaltma.
defect>kusur,noksan
defection>bulunduğu veya mensup olduğu zümre,parti
defective>kusurlu,sakat
defector>karşı tarafa kaçan kimse. defence (ing),(bak.) defense.
defend>savunmak müdafaa etmek,muhafaza etmek
defendant>(huk.) müddeialeyh,davalı.
defender>koruyucu kimse,savunucu veya müdafaa eden kimse
defenestration>pencereden fırlatılma.
defense>(ing) defence  savunma,müdafaa
defensible>savunulabilir,müdafaa edilebilir
defer>(-red,-ring) sonraya bırakmak
defer>(-red,-ring) to ile kararı başkasına bırakmak
deference>riayet,uyma
deferent>nakleden,taşıyan
deferential>riayetkârane,hürmetkar. deferentially  hürmetkârca.
deferment>erteleme,tehir
deferred>ertelenmiş,kâr hisseleri ertelenmiş
defiance>meydan okuma,karşı koyma
defiant>muhalif,karşı gelen
deficiency>eksiklik,noksanlık
deficient>eksik,noksan
deficit>hesap açığı,zarar.
defier>karşı gelen kimse,meydan okuyan kimse.
defilade>(ask.) havale siperi yapmak,havale siperi yapma.
defile>sıra halinde yürümek,sıra halinde yürüyüş
defile>kirletmek,pisletmek
define>tarif etmek,tavsif etmek
definite>sınırlı,mahdut
definition>tarif,tanımlama
definitive>kesin,kati
definitude>kesinlik.
deflagrate>ateş alıp birden parlamak. deflagra'tion  birden ateş alma.
deflate>hava veya gazı boşaltmak,gururunu kırmak
deflect>yoldan saptırmak,inhiraf etmek veya ettirmek
deflection>yoldan sapma,inhiraf
defloration>kızlığını bozma,bikrini izale etme
deflower>kızlığını bozmak,bikrini izale etmek
defluxion>(tıb.) sıvıların boşalması (nezle)
defoliate>yapraklarını dökmek veya düşürmek,düşmanın mevzilenmesini önlemek için bitkileri tahrip etmek. defolia'tion
deforce>(huk.) zorla alıkoymak (başkasının malını),zorla geri tutmak.
deforest>ormandan mahrum etmek.
deform>şeklini bozmak,biçimini bozmak
deformation>şeklini veya biçimini bozma,çirkinleştirme
deformity>biçimsizlik,sakatlık
defraud>dolandırmak,aldatmak
defray>ödemek,tediye etmek
defrock>(papaz) rütbesinden mahrum etmek,cüppesini çıkartmak.
defrost>buzlarını çözmek veya eritmek. defroster  buzdolabı v.b.'nde buzları çözme veya eritme tertibatı.
deft>becerikli,eli işe yatkın
defunct>öIü,feshedilmiş
defuse, defuze>(bombadan) fitili sökmek.
defy>meydan okumak,karşı gelmek
degas>(-sed,-sing) zehirli gazlardan arıtmak
degauss>bir şilebin manyetik alanını siper edip manyetik mayınlardan korumak.
degeneracy>yozlaşma,soysuzlaşma
degenerate>yozlaşmış,soysuzlaşmış
degenerate>bozulmak,yozlaşmak
deglutition>(biyol.) yutma.
degradation>tenzil,indirim
degrade>alçaltmak,rezil etmek
degree>derece,mertebe
dehisce>(bot.) (bitki tohumları kabuğu) kendi kendine açılmak,yarılıp açılmak
dehumanize>insanlıktan çıkarmak,canavarlaştırmak
dehumidify>rutubetini gidermek. dehumidifier  rutubeti gideren alet.
dehydrate>suyunu çıkarmak,suyu çıkmak.
deice>buz tutmasına engel olmak,buzlarını temizlemek
deictic>işaret eden,gösteren
deification>ilah derecesine çıkarma,tanrılaştırma
deify>tanrılaştırmak,ilah derecesine çıkarmak
deign>tenezzül etmek,inayet etmek
deigratia>(Lat.) Allahın inayeti ile,(kıs.) D.G.
deism>vahyi inkar etmekle beraber Allahın varlığına inanma,deizm
deity>tanrı,ilah
dejàvu>bayat konu,"bunu evvelden görmüştüm" duygusu.
deject>meyus etmek,mahzun etmek
dejecta>(çoğ.) dışkı.
dejure>(Lat.) haklı olarak,meşru olarak
dekagram>dekagram.
dekaliter>dekalitre.
dekameter>dekametre.
delaine>yünlü veya yün ile pamuk karışık ince elbiselik kumaş.
delate>yaymak. delator  iftiracı.
delay>ertelemek,tehir etmek
dele>(matb.),Çıkarınız.
delectable>hoş,latif
delectation>Iezzet,haz
delegacy>elçilik,murahhaslık
delegate>(del'ıgeyt) temsilci,murahhas
delete>silmek,bozmak
deleterious>sağlıga zararlı,muzır
delft, delfware>Hollanda'nın Delft şehrinde yapılan çini işi.
delhi>Delhi.
deliberate>kasti,önceden düşünülmüş
deliberate>düşünmek,ölçünmek
delicacy>Iezzetli şey,incelik
delicate>nazik,narin
delicatessen>mezeci dükkânı,şarküteri.
delicious>Ieziz,lezzetli
delict>(huk.) haksız fiil,suç.
delight>memnun etmek,sevindirmek
delimit>tahdit etmek,sınırlamak
delineate>şeklini çizmek,resmetmek
delinquent>kabahatli,vazifede ihmalkâr olan
deliquesce>kendi kendine havadan rutubet kapıp yavaş yavaş erimek. deliquescent  havadan çektiği su ile eriyebilen. deliquescence  havadan çektiğisu ile eriyebilme.
delirium>hezeyan,sayıklama
deliver>tevdi etmek,teslim etmek
deliverance>teslim etme,verme
deliverer>kurtaran kimse,kur tancıkimse
delivery>kurtarma,kurtuluş
dell>kuytu yer,küçük vadi
delouse>bitlerini ayıklamak.
delphic>eski Yunanistan'daki Delfi'yle ilgili,Delfi mabedinin gaipten haber veren kâhinine ait
delphinine>(kim) birkaç çeşit hezaren çiçeğinden çıkarılan zehirli billursu bir alkaloit.
delphinium>hezaren,(bot.) Delphinium.
delta>Yunan alfabesinin dördüncu harfi,delta şeklinde herhangi bir şey
deltoid>delta şeklinde,üçgen
delude>aldatmak,yanlış yola sevketmek.
deluge>tufan,büyük sel
delusion>hile,oyun
deluxe>(Fr.) Iüks,ihtişamlı.
delve>araştırmak,bellemek.
demagnetize>(elek.) mıknatıs hassasını gidermek.
demagogue>demagog,halk avcısı. demagogic  demagojiye dayanan.
demand>talep etmek,istemek
demand>talep,istek
demarcate>hudut çizmek,ayırmak.
demarcation>hudut tayini,sınır çekme. Iine of demarcation sınır çizgisi.
demarche>(Fr.) diplomatik hareket,siyaseti değiştiren adım.
deme>eski Atina'da ve bugünkü Yunanistan'da nahiye.
demean>alçaltmak,küçültmek. demean oneself kendini küçültmek.
demeanor>davranışlar,hal
demented>deli,kaçık
dementia>(tıb.) bir çeşit akıl hastalığı,şahsiyetin bölünmesi
demerit>ihtar,tembih (okullarda)
demesne>(Fr.) mülk,emlâk
demigod>yan ilâh yan insan bir varlık,tanrısal özellikleri olan insan.
demijohn>etrafına hasır örülmüş büyük şişe,damacana.
demilitarize>askeri teşkilâtı ilga etmek,ordu teşkiline müsaade etmemek. demilitarized zone askeri donanmadan tecrit edilmiş mıntıka.
demimonde>toplumca lekelenmiş kadınlar ve bunların mensup oldukları alem.
demise>irtihal,vefat
demission>tahttan feragat.
demitasse>küçük kahve fincanı,küçük bir fincan kahve.
demiurge>demiurgos,Eflatun felsefesinde dünyayı yaratan etmen
demobiliza,tion>seferberliğin bitmesi,asker terhisi.
demobilize>(ask.) terhis etmek.
democracy>demokrasi,elerki
democrat>demokrat kimse. democrat'ic  demokrasiye ait,demokratik
demode>(Fr.) modası geçmiş,demode.
demography>demografi,nüfus sayımı ve toplumsal istatistik bilgisi. demograph'ics bu bilgiye ait.
demoiselle>evlenmemiş kadın,kız
demolish>yıkmak,tahrip etmek. demoli'tion  yıkma
demon>cin,kötü ruh
demonetize>paranın değerini düşürmek,parayı tedavülden kaldırmak. demonetiza'tion  paramn değerini düşürme
demoniac>kötü ruhların etkisi altında olan kimse,deli kimse
demonic>cin veya şeytanlara ait.
demonism>cin ve şeytanların varlığına inanış,şeytanlara olan itikadı tetkik eden ilim.
demonology>cin ve şeytanların varlığına olan itikadı tetkik eden ilim dalı,demonoloji.
demonstrable>gösterilebilir,ispatı mümkün.
demonstrate>ispat etmek,göstermek
demoralize>ahlakını bozmak,ifsat etmek
demos>eski Yunanistan'da halk.
demote>aşağı dereceye indirmek,rütbesini indirmek. demotion  indirme.
demotic>halka ait,ammeye ait. demotic characters hiyeroglifin el yazısı şekli. demotics  geniş anlamda sosyoloji.
demount>parçalara ayırmak,yerinden çıkarmak
demulcent>teskin edici,yatıştırıcı
demur>(-red,-ring)  kabul etmemek
demure>uslu,yumuşak başlı
demurrage>(den.) kuntra istalya,gemi veya vagonun yük almak veya boşaltmak için tayin olunan müddetten sonra alıkonulması
demurrer>(huk.) davada resmen yapılan itiraz,davada itiraz eden kimse.
demy>bir kâğıt boyutu (İng.) 44,5 cm x 57 cm
den>in,mağara
denarius>(çoğ.) denarii) eski Roma'da gümüş para veya para birimi,dinar.
denationalize>ulusal haklardan mahrum etmek,milli vasıflarını yitirmek
denaturalize>tabii halinden çıkarmak.
denature>tabii özelliklerinden uzaklaştırmak,diğer hassalarına dokunmak sızın içilmez hale koymak (alkol) denaturedalcohol mavi ispirto.
dendrite>(jeol.) taş veya maden üstünde bulunan ağaç veya yosun şekli,üzerinde ağaç veya yosun şekli olan taş veya maden parçası
dendrology>ağaçlar ve çalılar ile uğraşan biyoloji dalı.
dene>(ing) deniz kenarında bulunan kumlu yol veya tepe.
denegation>inkâr,yadsıma
dengue>(tıb.) dang,şiddetli mafsal ve adale ağrıları veren bulaşıcı bir humma.
deniable>yadsınabilir,inkârı mümkün
denial>inkâr,yalanlama ret
denier>inkâr eden kimse,yalanlayan kimse.
denier>ipek,rayon
denigrate>iftira etmek,leke sürmek
denim>pamuklu döşemelik kumaş,işçi tulumu yapımında kullanılan kaba pamuklu kumaş
denizen>ikamet eden kimse,oturan kimse
denmark>Danimarka.
denominate>isim koymak,ad vermek
denomination>isimlenlendirme,ad verme
denominative>ad veren,tesmiye eden
denominator>(mat.) payda,bir sayının kaça bölündüğünü gösteren rakam. Ieast common denominator (bak.) Ieast.
denotation>bir kelimenin sözlük anlamı,anlam
denote>delâlet etmek,göstermek
denouement>sonuç,netice
denounce>ihbar etmek,haber vermek
denovo>(Lat.) baştan,yeniden.
dense>sık,ağır
density>yoğunluk,kesafet
dent>bir yere çarpmaktan meydana gelen ufak çukur veya çentik,çöküntü
dent>tarak veya vites dişi.
dental>dişlere veya diş hekimliğine ait,((dilb.) dişsel
dentate>dişli,tarak şeklinde.
dentex>sinarit ballğı,(zool.) Dentex vulgaris.
denticle>ufak diş.
denticular>dişleri olan. denticulated  diş1i.
dentifrice>diş macunu veya tozu,dişleri temizlemekte kullanılan herhangibir preparat.
dentil>(mim.) dendane,pervaz altındaki dişlerin her biri.
dentine>dişi meydana getiren kemikten daha sert madde,diş kemiği
dentist>diş tabibi,diş hekimi. dentistry  diş hekimliği.
dentition>diş çıkarma,diş bitmesi
denture>takma diş,damak
denude>soymak,açmak
denunciate>açıklamak,ifşa etmek
deny>inkâr etmek,tekzip etmek
deodar>Himalaya dağlarına mahsus bir çeşit sedir ağacı,cin ağacı
deodorant>koku giderici madde,deodoran.
deodorize>)kokusunu gidermek. deodorizer  koku giderici şey.
deontology>deontoloji,ahlak bilgisi.
deoxidize>bir bileşimdeki oksijeni çıkarmak. deoxida'tion  deoksidasyon.
depart>ayrılmak,gitmek
departed>geçmiş,müteveffa
department>kısım bölüm şube,daire
departure>hareket,gidiş ayrılış
depend>on veya upon ile güvenmek,itimat etmek
dependence>bağlı olma,taalluk
dependency>bağlı olma,tabi olma
dependent>asılı sarkan,bağlı
dependent>başkasının yardım veya desteğine ihtiyacı olan kimse,bir kimsenin bakmakla yükümlü olduğu şahıs.
depersonalize>kişisel ilişkilerini kesmek.
depict>resmetmek,çizmek portresini çizmek
depilate>tüylerini veya kıllarını almak,tüylerini veya kıllarını yok etmek. depilatory  kıl döken (ilaç)
deplete>tüketmek bitirmek,boşaltmak
deplore>(den.) dolayı kederlenmek,teessüf etmek
deploy>plana göre yerleştirmek,sağa sola yaymak veya yayılmak. deployment  acılma
deplume>tüylerini yolmak,soymak.
depolarize>depolarize etmek,kutbiyeti izale etmek. depolariza'tion  kutuplarını yoketme
deponent>yeminle şahitlik eden,tanık.
depopulate>nüfusunu azaltmakveya boşaltmak. depopula'tion  halkın başka yere gitmesi veya afet sonucu nüfusun azalması veya tükenmesi.
deport>(t) hudut harici etmek. deport oneself davranmak,hareket etmek. deporta'tion  hudut harici etme. deportee'  hudut harici edilen kimse.
deportment>tavır,davranış hareket.
depose>tahttan indirmek,hal'etmek
deposit>emanet,depozito
deposit>koymak,dibine çökmek
depositarytory>emanetçi,depo
deposition>tahttan indirme,hal'
depositor>tevdi eden kimse,mudi
depot>depo,ambar
deprave>baştan çıkarmak,bozmak
depravity>ahlak bozukluğu azgınlık,fesat
deprecate>karşı koymak,şiddetle itiraz etmek
depreciate>fiyatını kırmak,kıymetten düşürmek
depredation>soygunculuk,yağma
depress>üzmek,kasvet vermek
depressant>(tıb.) faaliyeti azaltan,müsekkin
depressed>basılmış,bastırılmış
depression>kasvet,keder
depressive>kasvet verici,kasvetli
depressor>sıkan şey veya kimse,indiren şey
deprivation>yoksunluk,mahrumiyet
deprive>(gen.) of ile mahrum etmek,yoksun bırakmak
deprofundis>(Lat.) içten gelen (feryat),bazı Hıristiyan mezheplerinde cenaze merasiminde okunan bir mezmur dept. (kıs.) department.
depth>derinlik,derin yer
depurate>tasfiye etmek,arıtmak
deputation>temsilciler heyeti,murahhas heyet
depute>vekil tayin etmek,temsilci olarak atamak
deputize>vekil olarak tayin etmek,for ile bir kimsenin yerini doldurmak.
deputy>vekil,yardımcı
deracinate>kökünden çıkarmak,(bir kimseyi veya toplumu) çevresinden yoksun bırakmak
derail>treni raydan çıkarmak. derailingswitch raydan çıkarmaya mahsus makas derailment  raydan çıkma (tren)
derange>düzenini bozmak,karıştırmak
derby>İngiltere'de her yıl tekrarlanan geleneksel at yarışı,k.(h) melon şapka.
derelict>terkedilmiş,metruk
dereliction>terk,terkediliş
deride>istihza etmek,sakalına gülmek
derigueur>(Fr.) mecburi,toplumun öngördüğü.
derision>istihza,alay. hold in derision alay etmek. derisive
derivation>asıl,memba
derivative>türemiş,iştikak etmiş
derive>çıkarmak,almak
derma>(anat.) cildin ikinci tabakası,derma
dermal, dermic>deriye ait,cildi
dermatitis>(tıb.) deri iltihabı.
dermatology>cildiye,dermatoloji
dermatophyte>(bot.) cilt hastalığına sebep olan mantar.
dermatoplasty>(tıb.) tahrip olmuş cildi düzeltmek için vücudun başka bir yerinden deri parçası kesip bu yere yapıştırma ameliyatı,dermatoplasti.
dermatosis>(tıb.) herhangi bir cilt hastalığı.
dernier>son,nihai.
derogate>from ile azaltmak,eksiltmek
derogation>küçültme,azaltma
derogatory>küçültücü,aykırı
derrick>(mak.) maçuna,vinç
derringdo>maceraperestlik,cüretkârlık
derringer>kısa namlulu eski tip cep tabancası.
dervish>derviş.
desalinization, desalination>deniz suyunun tuzunu çıkarıp kullanılır hale getirme.
desalt>(deniz suyundan) tuzu çıkararak içilebilir hale getirmek.
descant>hararetli konuşma,(müz.) melodi
descant>hararetli konuşmak: en yüksek sesle şarkı söylemek.
descend>inmek,alçalmak
descendant>torun,neslinden olan
descendent>inen,düşen
descent>iniş,çökme
describe>tarif etmek,tanımlamak
description>tarif,tanımlama
descriptive>tanımlayıcı,tanıtımsal
descry>uzaktan görüp seçmek,çıkarmak
desecrate>kutsal bir şeye karşı hürmetsizlikte bulunmak,kutsal bir gayeden çevirmek
desegregate>ırk ayrımını kaldırmak. desegrega'tion  ırk ayrımının kaldırılması.
desensitize>hassasiyetini azaltmak,(tıb.) hassaslığını azaltmak veya ortadan kaldırmak.
desert>çö1,sahra
desert>terketmek,ayrılmak
desert>liyakat,istihkak
deserve>müstahak olmak,layık olmak
deserving>mükafata 1ayık,değerli. deserving of praise övülmeye layık değerli deservingly  övülmeye lâyık olarak.
deshabille>(bak.) dishabille.
desiccate>kurutmak,kurumak. desicca'tion  kuruluk
desiderate>arzulamak,istemek
desiderative>istek belirten,arzu ifade eden
desideratum>(Lat.) (çog -ata) aranılan vasıf.
design>plan,taslak
design>zihninde kurmak niyet etmek,kastetmek
designate>göstermek,işaret etmek
designate>(gen.) nitelendirdiğiisimden sonra) atanmış,tayin edilmiş veya seçilmiş (fakat henüz memuriyete başlamamış)
designation>atama,tayin
desirable>arzu edilen,istek uyandıran
desire>arzu etmek,istemek
desire>arzu,istek
desirous>istekli,arzu eden
desist>(gen.) from ile vaz geçmek,çekilmek
desk>yazı masası,yazıhane
desolate>boş bırakmak,harap etmek
desolate>terkedilmiş,metruk
desolation>haraplık,perişanlık
despair>yeis,üzuntü
desperado>gözü dönmüş haydut.
desperate>ümitsiz,çaresizlikten deliye dönmüş
despicable>adi,alçak
despise>hakir görmek,küçümsemek
despite>(edat) nefret,kin
despoil>soymak,malını yağma etmek
despond>ümidini kaybetmek,morali bozulmak. despondency  yeis
despot>despot,müstebit hükümdar. despotical  despotça
despotism>mutlakiyet,hakimiyete dayanan idare
desquamate>(tıb.) pulları dökülmek,pul pul olup dokülmek.
dessert>yemeğin sonunda yenen tatlı,yemiş soğukluk. dessert spoon tatlı kaşığı.
destination>gidilecek yer,gönderilen yer
destine>to veya for ile nasip etmek,tahsis etmek
destiny>kader,nasip
destitute>(gen.) of ile yoksul,yoksun
destroy>harap etmek,mahvetmek
destroyer>yok edici şey veya kimse,telef edici şey veya kimse
destruct>(fırlatılan roket veya bombayı) hedefe ulaşmadan imha etmek. destructor  roket imha cihazı,(ing)
destructible>yok edilebilir,imhası mümkün.
destruction>harap etme,mahvetme
destructive>yıkıcı,zararlı
desuetude>kullanılmayış,yürürIükten kalkma.
desultory>devamslı,istikrarsız
detach>ayırmak,çözmek
detail>(çoğ.) teferruat,ayrıntılar
detain>alıkoymak,engellemek
detainer>(huk.) başkasının malına alıkoyma,mevkufiyetin uzatılması emri.
detect>meydana çıkarmak,keşfetmek
detective>dedektif,polis hafiyesi
detector>bulan şey veya kimse,(elek) dedektör.
detensive>müdafaa eden,saldırıya uğrayanın durumu
detent>(mak.) çalar saatin tetiği,tetik
detente>(pol.) uluslararası gergin havanın yumuşaması.
detention>alıkoyma,engelleme
deter>(-red,-ring) niyetinden vazgeçirmek
detergent>deterjan,temizleyici madde.
deteriorate>fenalaşmak,bozulmak
determinant>tayin eden,tarif eden
determinate>belirli,muayyen
determination>azim,sebat
determinative>tahdit eden,tayin eden
determine>karar vermek,azmetmek
determined>kesin,kati
determinism>(fels.) determinizm,gerekircilik. determinist  determinist
deterrent>engel olan,mâni olan
detest>nefret etmek,iğrenmek
detestation>nefret,tiksinme
dethrone>tahttan indirmek,halletmek. dethronement  tahttan indirilme.
detonate>patlamak,patlatmak
detonator>kapsül,fitil
detour>sapma,dolambaçlı yol
detract>eksiltmek,kıymetten düşürmek
detrain>(ing) trenden inmek.
detriment>zarar,ziyan
detrition>molozların aşınması.
detritus>(jeol.) aşıntı,kum ve moloz gibi birikim. detrital  (jeol.) aşıntıya ait.
detrop>(Fr.) lüzumundan fazla,fazla.
detruncate>ucunu keserek kısaltmak,budamak
deuce>(iskambil) ikili,zarda dü
deusexmachina>(Lat.) klasik dramda zor bir durumu halletmek için mekanik bir yolla sahneye indirilen tanrı,(edeb) buhranlı bir anda beklenilmeyen şekilde yetişen yardım.
deuterocanonical>kilisece sonradan veya ikinci derecede muteber sayılan mukaddes kitaplara ait.
deuterogamy>ikinci evlilik.
devaluate>değerini düşürmek.
devaluation>(ikt.) devalüasyon,para değerinin düşürülmesi.
devastate>harap etmek,viran etmek
develop>geliştirmek,tekâmül ettirmek
developer>geliştiren şey veya kimse,tekâmül ettiren şey veya kimse
development>gelişme,inkişaf
devest>(huk.) mahrum etmek,elinden almak.
deviant devýate>toplum düzenine aykırı olarak düşünen ve hareket eden kimse,cinsel sapık.
deviate>sapmak,yoldan çıkmak
deviation>sapma,inhiraf
device>cihaz,aygıt
devil>şeytan,iblis
devil>yemeği çok biber ve baharatla hazırlamak veya kızartmak,makinada ezip parçalamak (paçavra)
devilish>şeytanî,şeytan gibi
devilment>şeytanlık,yaramazlık
devilry>(bak.) deviltry.
deviltry>(ing) devilry  şeytanlık,sihirbazlık
devious>dolaşık,eğri büğrü
devise>tasarlamak,plan yapmak
devitalize>cansızlaştırmak,hevesini kırmak.
devoid>of ile boş,hali
devolution>nakil,devir
devolve>intikal ettirmek,devretmek
devonian>(jeol.) devonik devre ait,balıklar çağına ait.
devote>adamak,tahsis etmek
devoted>sadık,bağlı
devotee>düşkün kimse,müptelâ kimse
devotion>bağlılık,düşkünlük
devour>hırsla yemek,yutmak
devout>dindar,sofu
dew>çiy,şebnem
dew line>Kuzey Amerika'da 70 paralelde bulunan radar istasyonları.
dewarflask>termos.
dewlap>özellikle büyükbaş hayvanların boynu altındaki sarkık deri gerdan.
dewy>çiye ait,çiyle ıslanmış
dexedrine>bir cins amfetamin.
dexterity>hüner,maharet
dexterous>eli çabuk,eline iş yakışır
dextrin>dekstrin,nişastadan yapılmış yapışkan bir madde.
dextrose>üzüm şekeri.
dey>Cezayir dayısı,16 yüzyılda Trablusgarp veya Tunus hükümdarı.
dhahran>Dahran.
dharma>(Sanskrit) doğruluk,hakkaniyet
di>(önek) iki defa,iki
dia>(önek) arasından,baştan başa.
diabetes>şeker hastalığı,diyabet. diabetic   şeker hastalığına ait
diabolic ,cal>şeytani,şeytanca
diabolism>şeytanlık,şeytanca hareket
diabolo>iki ucu çubuklu bir iple havaya fırlatılan makara şeklindeki oyuncak,makara oyunu.
diaconate>(kil) diyakozluk,şemmaslık
diacritic ,ical>ayıran,belirten
diadem>taç,ufak taç
diaeresis>(bak.) dieresis.
diagnose>hastalığı teşhis etmek. diagno'sis  teşhis,bilimsel tetkik veya karar. diagnostic   teşhise ait
diagonal>köşegen,diyagonal. diagonally  diyagonal olarak. diagonally opposite karşılıklı iki köşede bulunan.
diagram>diyagram,çizge
diagraph>(foto.) diyagraf.
dial>(ed veya led,ing veya ling) kadran
dialect>Lehçe,diyalekt
dialectic,dialectics>(fels.) diyalektik,eytişim
dialogue>diyalog,karşılıklı konuşma ve tartışma
dialysis>ayırma,(kim) diyaliz
diamagnetic>(fiz.) diyamagnetik,mıknatıs geçirme hassası düşük olan. diamag'netism  diyamagnetizm
diameter>çap,kutur. diamet'rical  çapla ilgili
diamond>elmas,baklava biçimi
diana>Diana,eski Roma'da av tanrıçası
dianetics>doğum öncesi meydana geldiği farz olunan ruh hastalılıklarını teşhis ve tedavi sistemi.
dianoetic>düşünme kabiliyeti olan,düşünme ile ilgili.
dianthus>karanfil familyasından herhangi bir çiçek.
diapason>(müz.) ahenk,bir çalgı veya sesin en ince perdeden en kalın perdeye kadar olan sesleri
diaper>(A.B.D) çocuk bezi,çocuk bezini sarmak veya değiştirmek.
diaper>baklava şeklinde benekli pike,böyle kumaştan yapılmış havlu veya peşkir
diaphaneity>şeffaflık.
diaphanous>şeffaf,yarı şeffaf.
diaphoresis>(tıb.) ter,terletme.
diaphoretic>(tıb.) terletici (ilaç)
diaphragm>(anat.),(tıb.) diyafram
diaphragmatic>diyaframa ait,diyafram gibi.
diaphysis>(anat.) kemik gövdesi.
diapositive>diapozitif.
diarrhea>(tıb.) ishal,amel
diary>hatıra defteri,günce. diarist  hatıra defteri tutan kimse.
diaspora>sürgünden sonra Yahudilerin dünyanın her tarafına yayılması,İncil'de Kudüs'ün dışında bulunan Yahudi Hıristiyanlar.
diastase>diyastaz,filizlenmeye başlamış tahıl tanelerinde bulunan ve nişastayı şekere çeviren azotlu maya.
diastatic>nişastayı şekere çeviren.
diastole>(fizyol) kalp inbisatı,kalp genişlemesi
diastrophism>(jeol.) yer küre tabakasının kıtalar,dağlar ve denizleri teşkil edecek şekilde değişmesini sağlayan süreçler.
diastyle>sütunları birbirinden üç sütun çapı uzaklıkta olan (bina)
diathermy>elektrik akımıyla vücut dokularına hararet verme usulü,diyatermi.
diatom>ancak mikroskopla görülebilen tek hücreli bir çeşit deniz algi.
diatomic>(kim) iki atomdan ibaret.
diatonic>(müz.) diyatonik,içinde yabancı sesler bulunmayan gama ait.
diatribe>şiddetli münakaşa,acı ve küçültücü tenkit.
diatropism>(bot.) dış etkenlere karşı bazı bitki organlarının kendilerini çapraz olarak ayarlama ihtimali.
dibasic>(kim) dibazik,iyonize olabilen iki hidrojen atomu ihtiva e(den.)
dibble>dikeleç,dikeleç ile toprağa çukur açmak
dibs>parça,(argo) ufak para
dice>(çoğ.) (bak.) die),oyun zarları
dicephalous>iki başlı.
dichloride>(kim) başka bir elemanla iki atom klordan mürekkep kimyasal bir madde,diklorid.
dichogamy>(bot.) erkek ve dişi organların ayrı zamanlarda olgunlaşmaları. dichogamous  bu şekilde olgunlaşan.
dichotomy>ikiye bölme,(astr.) ay
dichroism>iki ayrı yönden bakıldığı zaman iki ayrı renk aksettirme hassası (kristal gibi),dikroizm.
dichromatic>iki renkli,(tıb.) esas renklerin yalnız ikisini görebilen.
dichromic>(kim) iki krom atomu havi olan.
dick>(A.B.D),(argo) polis hafiyesi
dickens>(k.dili) şeytan. What the dickens! Ne var Allah aşkına?
dicker>(A.B.D) çekişe çekişe pazarlık etmek,cimrice pazarlık etmek
dickey>göğüslük,önlük
dicotyledon>(bot.) iki çenekli bitki,tohum zarfı iki kısma ayrılan bitki. dicotyledonous  tohum zarfı iki kısma ayrılan
dictaphone>(tic.) (mark) diktafon.
dictate>emir,prensip. dictates of conscience vicdanın emri.
dictate>dikte etmek,yazdırmak
dictator>diktatör,mutlak hakimiyeti elinde tutan kimse
dictatorial>diktatörce,amirane. dictatorially  amirane
diction>kelime seçimi,kelimeleri kullanma şekli (konuşma ve yazıda)
dictionary>sözlük,lügat
dictograph>(tic.) (mark) diktograf,konuşmaları gizlice dinlemek için kullanılan bir çeşit telefon aleti.
dictum>yetkili hüküm veya söz,(huk.) hüküm
did>(bak.) do.
didactic>öğretici,öğretsel
didactics>öğretke,didaktik.
diddle>aldatmak,kandırmak
dido>(k.dili) tuhaflık.
didy>(k.dili.) bebek bezi.
didymous>(bot.) (zool.) iki eş parçadan ibaret olan,çift büyüyen
die>(died,dying)ölmek
die>),(çoğ.) dice) zar
die>(çoğ.) dies) kalıp,lokma
diehard>tutucu kimse,inatçı ¨ kimse
dielectric>(elek) elektrik akımlarını geçirmez,yalıtkan
diencephalon>(anat.) ara beyin.
dieresis>bir arada bulunan iki sesli harfin ayrılması,sesli iki harfin ayrı okunması için ikincisi üzerine konulan iki nokta işareti.
diesel engine, diesel motor>Dizel motoru.
diesinker>kalıpçı,sikke kalıbı oyan sanatkâr.
diestock>diş lokması kasası.
diet>rejim,perhiz
diet>Diyet,kurultay
dietary>perhiz kuralları,perhiz hakkında broşür
dietitian,cian>diyetçi,diyet mütehassısı.
differ>from ile başka olmak,benzememek
difference>ayrılık,fark
different>(A.B.D) from veya than ile: (ing) from veya to ile farklı,başka
differentia>(çoğ.) tiae) (man) ayırt edici vasıf veya herhangi bir şey.
differential>farklı özelliği olan,fark gösteren
differentiate>ayırmak,ayırt etmek
difficult>güç,zor
difficulty>güçlük zorluk,müşkülât: güç şey
diffidence>çekinme,kaçınma
diffident>çekingen,utangaç
diffract>kısımlara ayırmak,(fiz.) ışınları saptırmak ve kırmak.
diffraction>(fiz.) ışınların sapıp kırılması. diffraction grating dağıtma ızgarası. diffraction spectroscope dağıtma tayf ölçücüsü,dağıtma spektroskopu.
diffuse>ayrıntılı,mufassal
diffuse>yaymak,dökmek
diffusive>dağınık ve tafsilâtlı.
dig>(dug,digging) kazmak
dig>hafriyat,kazı
digamma>en eski Yunan alfabesinde altıncı ve ibranice'de vav harfinin eşiti olan harf.
digamy>ikinci defa evlenme.
digastric>(anat.) iki karınlı. digastric muscle (anat.) dar bir veterle iki kısma ayrılmış olan adale,iki karınlı kas.
digest>özet,hulâsa
digest>sindirmek,hazmetmek: tasnif etmek
digester>hazmettirici şey,sindirici şey
digestion>hazım,hazım gücü
digestive>hazma ait,hazmettirici
digger>toprak kazan kimse,toprak kazma aracı
diggings>kazı yapılan yer,bu kazıdan çıkarılan şey
digit>parmak,parmak genişliği (20 milimetre)
digital>parmağa ait,parmak gibi
digitalis>yüksükotu,(bot.) Digitalis purpurea
diglot>iki dilde,iki dilli:  iki dilde yazılmış yazı veya kitap.
dignify>paye vermek,itibar etmek
dignitary>rütbe veya mevki sahibi kimse,büyük adam
dignity>kıymet,değer
digraph>tek sesi temsil eden iki harf (head kelimesindeki ea gibi)
digress>dışına çıkmak,konudan ayrılmak. digression  konu dışı söz
dihedral>dihedral,(açısı) iki düzlemden meydana gelen.
dike ,dyke>hendek,suyolu
dilapidate>bakımsızlıktan harap etmek,tahrip etmek
dilate>genişletmek,kabartmak
dilator>(tıb.) bir uzvu genişletmek için kullanılan alet,(anat.) vücut boşluklarını genişleten adale.
dilatory>işini sonraya bırakan,ağırdan alan
dilemma>müşkül durum,çıkmaz
dilettante>(çoğ.) ti) eğlence için özel bir şeyle ilgilenen kimse,güzel sanatlar düşkünü kimse
diligence>dikkat,ihtimam
diligent>gayretli,dikkatli
dill>dereotu,yabantırak
dillydally>oyalanmak,yavaş yavas iş görmek
diluent>sulandırıcı madde,sulandırıcı
dilute>sulandırmak,su katmak
diluvialian>selden ileri gelen,tufani
dim>(mer,mest)  Ioş
dime>Amerika Birleşik Devletlerinin on sent kıymetinde ufak gümüş parası. dime bag (A.B.D),(argo) on dolarlık esrar paketi. dime novel heyecanlı ucuz roman. dime store ucuz (mal.) satan büyük mağaza.
dimension>ölçüde esas olan uzunluk,genişlik ve derinlik birimlerinin her biri
dimerous>(bot.),(zool.) iki kısım dan meydana gelen.
dimeter>(şiir) iki vezinli mısra.
dimethyl>(kim) etan.
dimidiate>(bot.),(zool.) ikiye bölünmüş.
diminish>azaltmak,eksiltmek
diminuendo>(müz.) diminuendo,ses gittikçe hafifleyerek
diminution>eksiltme,küçültme
diminutive>küçültücü,küçültme belirten: küçük
dimity>üzeri kabartma çizgili ince pamuklu bez.
dimmer>(elek) ışık kesici reosta.
dimorphic, phous>iki şekilde görülebilen veya gözüken,iki şekilli. dimorphism  aynı bitki ve hayvan üzerindeki iki değişik şekil
dimout>karartma,ışıkların kısmen veya tamamen söndürülmesi veya kamufle edilmesi.
dimple>gamze,yanak veya çenede ufak çukur
dimwit>(argo) ahmak kimse,alık kimse
din>(ned,ning) gürültü
din>(kıs.) Deutsche Industrienor men Alman Sanayi Standartları,(foto.) filmin ışığa karşı hassasiyet ölçüsü.
dinar>eski bir altın para,dinar
dine>günün esas yemeğini yemek veya yedirmek,akşam yemeği yemek
diner>yemek yiyen kimse,vagon restoran
dinette>küçük yemek odası.
ding>çan gibi ses çıkarmak,çalmak
dingbat>(k.dili) ufak şey,fırlatılan şey
dingdong>çan sesi gibi,çan sesi
dingey, dinghy>(çog geys,ghies)  ufak kayık
dingle>derecik,etrafı ağaçlıklı ufak dere.
dingo>Avustralya'ya mahsus bir çeşit yabani köpek,(zool.) Canis dingo.
dingus>(k.dili) şey.
dingy>(gier,giest) donuk
dinky,dinkey>(ier,iest) (k.dili.) önemsiz
dinner>günün esas yemeği,akşam yemeği
dinnerware>yemek takımı.
dinosaur>mezozoik çağda yaşamış olan ve bu gün yalnız fosilleri bulunan çok büyük bir cins sürüngen,dinosor.
dint>kuvvet,ufak oyuk
diocese>piskoposluk bölgesi. diocesan   piskoposluk bölgesine ait,bu bölgeyi idare eden piskopos
diode>(elek) diod.
dioecious>(bot.),(zool.) erkek ve dişi organları ayrı bitki veya hayvanlarda olan
diopter>merceklerin ışığı kırma kuvvetinin ölçü birimi,diyopter.
dioptrics>merceklerin ışığı kırmaları ile ilgili bilim dalı. dioptric(al)  bu bilimle ilgili.
diorama>diyorama. dioramic  diyoramik,diyoramaya ait.
diorite>(jeol.) diyorit,yeşil taş.
dioxide>(kim) dioksit.
dip>(ped veya dipt,ping) batırmak
dip>dalma,batma
diphase>(elek) iki fazlı,çift fazlı.
diphtheria>(tıb.) kuşpalazı,difteri. diphtheric  difteriye benzer
diphthong>((dilb.) diftong,iki seslinin bir hece halinde kaynaşması.
diphyodont>(zool.) iki defa diş çıkaran memeli.
diploid>çift,iki katlı.
diploma>diploma.
diplomacy>diplomasi,diplomatlık
diplomat>Dışişleri Bakanlığı memuru,hariciye memuru
diplomate>doktor ve mühendis gibi meslek diploması alan kimse.
diplomatic>diplomatik,milletlerarası siyasete ait
diplomatics>eski resmi ve sikaları çözme ve gerçeğe uygunluğunu tayin etme ilmi.
diplomatist>diplomat,hariciye memuru
diplopia>(tıb.) gözün tek cisimleri çift görmesi.
dipole>(fiz.) ikiz kutup.
dipper>maşrapa,kepçe
dippy>(argo) deli.
dipsomania>hastalık derecesinde içki iptilası,ayyaşlık
diptera>(çoğ.). (zool.) bir çift kanadı olan böcekler sınıfı,çiftkanatlılar. dipteral  (mim.) çift sıra direkleri olan
diptych>eskiden kullanılan birbirine menteşelenmiş iki yapraktan ibaret tablet,kitap gibi kapanan iki levhalı resim.
dire>uğursuz,meşum
direct>idare etmek,tanzim etmek
direct>doğru,müstakim
direction>yön,meyil
director>direktör,müdür
directorship>müdürlük,direktörlük.
directory>rehber,nizamname
directress>(nad.) müdire,kadın direktör.
directrix>(nad.) müdire,(geom.) doğrultman.
direful>korkunç,dehşet veren
dirge>mersiye,ağıt.
dirigible>idare edilebilen balon,zeplin
diriment>(huk.) tamamen iptal eden,feshe(den.)
dirk>bir çeşit kama.
dirndl>Avusturya'da giyilen renkli bir etek,kuşaklı etek.
dirt>kir,pislik
dirty>kirli,pis
dis>(önek) zıt oluş,uzaklaştırma
disability>malûliyet,yetersizlik
disable>sakatlamak,kuvvetten düşürmek
disabuse>yanlış bir fikri düzelterek gözünü açmak,doğru yolu göstermek.
disaccord>ihtilaf halinde olmak,aralarında anlaşmazlık olmak
disaccustom>bir alışkanlıktan vazgeçirmek,bir itiyadı bıraktırmak.
disacknowledge>inkar etmek,kabul etmemek
disadvantage>mahzur,aleyhte olan durum
disadvantage>menfaatine halel getirmek,yararına olmamak
disadvantageous>mahzurlu,zararlı
disaffect>sevgisini azaltmak,soğutmak.
disaffected>sevgisi azalmış,soğumuş.
disaffirm>inkar etmek,kabullenmemek
disafforest>(ing) (huk.) orman kanununun kapsamı dışında bırakmak,ormanları tahrip etmek
disagree>uyuşmamak,uymamak
disagreeable>nahoş,hoşa gitmeyen
disagreement>ihtilaf,anlaşmazlık
disallow>müsaade etmemek,engel olmak men etmek
disannul>(led,ling) tamamen lağvetmek
disappear>gözden kaybolmak,kaybolmak
disappoint>hayal kırıklığına uğratmak,memnun edememek
disappointment>hayal kırıklığı,ümidi boşa çıkma
disapprobation>beğenmeyiş,uygun görmeyiş
disapproval>beğenmeyiş,hoşnutsuzluk
disapprove>of ile beğenmemek,uygun görmemek
disarm>silahsızlandırmak,silahtan tecrit etmek
disarmament>silahsızlanma,silahları bırakma
disarrange>karıştırmak,dağıtmak
disarray>nizamsızlık,düzensizlik
disassemble>sökmek,parçalarına ayırmak
disassociate>ayırmak,münasebetini kesmek
disaster>felaket,belâ
disavow>reddetmek,tanımamak
disband>dağıtmak,terhis etmek
disbar>(red,ring) (huk.) barodan ihraç etmek. disbarment  barodan ihraç.
disbelieve>inanmamak,iman etmemek. disbelieve in itimat etmemek. disbelief  imanslzlık
disburse>tediye etmek,ödemek
disc>(bak.) disk.
discard>atmak,Iskartaya çıkarmak
discern>ayırt etmek,tefrik etmek
discerning>idrak eden,anlayan
discernment>idrak,akıl
discharge>yük boşaltma,ateş etme (top ve tüfek)
discharge>yük boşaltmak (gemi),çıkarmak
disciform>plak veya disk şeklinde.
disciple>taraftar,mürit
disciplinarian>sert amir,disiplin taraftarı olan kimse.
disciplinary>(b disiplinle ilgili,inzibata ait
discipline>disiplin,inzibat
disclaim>inkâr etmek,benim değil diye reddetmek
disclaimer>vazgeçen kimse,(huk.) iddiadan vazgeçme
disclose>açmak,ifşa etmek
discography>plak koleksiyonu,banda alınmış bilumum veya seçme müzik parçaları
discoiddiscous>disk şeklinde,yassı ve yuvarlak.
discolour>rengini bozmak,soldurmak
discombobulate>(A.B.D),(argo) Arap saçı gibi karıştırmak
discomfit>yenmek,mağlup etmek
discomfort>rahatsızlık,huzursuzluk
discommode>taciz etmek,rahatsız etmek
discompose>düzenini bozmak,şaşırtmak
disconcert>düzenini bozmak,karıştırmak
disconformity>düzensizlik.
disconnect>baglantısını kesmek,ayırmak
disconsolate>teselli kabul etmez,çok kederli
discontent>hoşnutsuzluk,memnuniyetsizlik
discontinuanceation>kesilme,inkıta
discontinue>kesmek,devam etmemek
discontinuity>devamsızlık,fasıla
discontinuous>devamsız,fasılalı
discophile>plak toplamaya ve incelemeye meraklı kimse.
discord>ahenksizlik,fikir ayrılığı
discord>uymamak,uyuşmamak
discordant>aralarında uyuşmazlık bulunan,karşı
discotheque>diskotek.
discount>iskonto,tenzilat
discountenance>utandırmak,tasvip etmemek
discourage>hayal kırıklığına uğratmak,gözünü korkutmak
discourse>karşılıklı konuşma,mükâleme
discourteous>nezaketsiz,kaba
discover>keşfetmek,bulmak
discovert>(huk.) evlenmemiş veya dul (kadın)
discovery>keşif,ilk buluş
discredit>itibardan düşürmek,kötülemek
discredit>itibarsızlık,itimatsızlık
discreditable>ayıplanacak haysiyet kırıcı,şerefe halel getirici. discreditably  şerefe halel getirecek şekilde
discreet>tedbirli,ihtiyatlı
discrepancy>ayrılık,zıtlık
discrete>ayrı,farklı
discretion>kibarlık,naziklik
discriminate>ayırmak,tefrik etmek
discriminating>fark eden,ayıran
discrimination>aleyhte davranma,ayırım
discriminative>ince farkları görebilen,fark gözeten.
discriminatory>aleyhte davranan ile ilgili,ayırt edebilme kabiliyeti ile ilgili.
discursive>bir şeyden diğerine atlayan,tutarsız
discus>(spor) disk,disk atma sporu.
discuss>müzakere etmek,görüşmek
discussion>müzakere,görüşme
disdain>küçük görme,tepeden bakma
disease>hastalık,rahatsızlık
diseased>hasta,mariz
disembark>gemiden karaya çıkarmak veya çıkmak. disembarka'tion  karaya çıkarma,karaya çıkma.
disembarrass>mahcup bir duruma düşmekten kurtarmak,güç bir durumdan sıyırmak
disembody>bedenden ayırmak,cisimden tecrit etmek. disembodied  bedenden ayrılmış
disembogue>suyunu denize dökmek,denize dökülmek (nehir)
disembowel>(ed,led
disenchant>büyüden kurtarmak,büyüsünü çözmek
disencumber>yük veya sıkıntıdan kurtarmak.
disengage>ilgisini kesmek,bağlantısını kesmek
disentangle>serbest bırakmak,çıkarmak
disenthrall>serbest bırakmak,azat etmek
disentitle>unvan veya iddiadan mahrum etmek,yetkisini elinden almak.
disentrance>büyüden kurtarmak,vecit halinden kurtarmak.
disestablish>resmi müessese halinden çıkarmak,kilisenin devletle olan ilişkisini kesmek. disestablishment  resmi müessese halinden çıkarma
disesteem>itibarsızlık,itibar etmemek
disfavor>(ing) vour   itibarsızlık,gözden düşme
disfigure>seklini bozmak,çirkinleştirmek
disfranchise>vatandaşlık haklarından ve özellikle oy verme hakkından mahrum etmek,herhangi bir hak veya menfaatten mahrum etmek. disfranchisement  vatandaşlık haklarından mahrum etme
disgorge>kusmak,boşaltmak
disgrace>gözden düşme,itibardan düşme
disgrace>itibardan düşürmek,gözden düşürmek
disgruntle>üzmek,sıkmak. disgruntled  üzgün
disguise>gizlenmek,kılığını değiştirmek
disguise>sahte kıyafet,tebdili kıyafet
disgust>nefret,istikrah
dish>tabak,çanak
dish>up ile tabağa koymak,ortasını çukurlatmak
dishabille>ev elbisesi,yarı giyinmiş olma.
disharmony>ahenksizlik,uyumsuzluk
dishearten>cesaretini kırmak,ümidini kırmak
dishevel>(ed veya Ied ing veya ling) darmadağınık etmek (saç,giyim)
dishonest>namussuz,şerefsiz
dishonesty>namussuzluk,şerefsizlik
dishonor>(ing) our   ayıp,rezalet
disillusion>hayal kırıklığına uğratmak,gözünü açmak. disillusionment  hayal kırıklığı
di(sin.)cline>(bir şeyden veya kimseden) soğutmak,çevirmek
di(sin.)fect>dezenfekte etmek,mikroptan temizlemek. disinfectant   dezenfektan
di(sin.)genuous>samimi  olmayan,kurnaz
di(sin.)herit>mirastan mahrum etmek,reddetmek. disinheritance  mirastan mahrumiyet.
di(sin.)tegrate>bir bütünü kısımlarına ayırmak,parçalara ayrılıp dağılmak. disintegra'tion  ayrılıp dağılma
di(sin.)ter>(terred terring) gömülmüş bir şeyi yeraltından çıkarmak,açığa çıkarmak
di(sin.)terest>tarafsızlık,meraksızlık
disjectamembra>(Lat.) dağıtılmış kısımlar veya parçalar (yazıda)
disjoin>ayırmak,parçalara ayırmak
disjoint>ayırmak,parçalamak
disjunct>ayrı,munfasıl. disjunction  ayrılma. disjunctive   ayıran
disk, disc>yassı dairesel cisim,disk
dislike>sevmemek,hoşlanmamak
dislocate>yerinden çıkarmak,(tıb.) mafsaldan çıkarmak
dislodge>yerinden çıkarmak,siper gibi bir yerden çıkarmak
disloyal>vefasız,sadakatsiz
dismal>kederli,neşesiz
dismantle>sökmek,parçalara ayırmak
dismast>geminin direğini kırmak veya çıkarmak.
dismay>korkutmak,dehşete düşürmek
dismember>parçalamak,uzuvları bedenden ayırmak. dismemberment  parçalama
dismiss>işten çıkarmak,yol vermek
dismount>binek hayvanı veya bisikletten inmek veya indirmek,(mak.) sökmek.
disobedience>itaatsizlik,baş kaldırma
disobey>itaatsizlik etmek,boyun eğmemek
disoblige>hatırını kırmak,hatırını saymamak
disorder>düzensizlik,intizamsızlık
disorderly>düzensiz,nizamsız
disorganize>düzenini bozmak,nizamını bozmak
disorient>(bir kimsenin) yolunu şaşırtmak,zihnini karıştırmak.
disown>reddetmek,inkâr etmek
disparage>aleyhinde bulunmak,kötülemek
disparate>eşit olmayan,birbirine benzemeyen
disparity>eşitsizlik,müsavatsızlık
dispassionate>tarafsız,hislerine kapılmayan
dispatch>gönderme,sevketme
dispel>(pelled pelling) dağıtmak,defetmek
dispensable>elzem olmayan,vaz geçilebilir
dispensary>dispanser,bakım evi
dispensation>dağıtma,bölme
dispensatory>ilâçların ter kibini izah eden kitap,kodeks
dispense>dağıtmak,tevzi etmek
dispersal>dağılma,dağıtılma.
disperse>dağıtmak,yaymak
dispirited>keyifsiz,neşesiz. dispiritedly  keyifsiz olarak. dispirited ness  keyifsizlik.
displace>yerinden çıkarmak,yerini değiştirmektirmek
displacement>yerinden çıkarma veya çıkarılma,(fiz.) bir geminin ihraç ettiği suyun ağırlığı.
display>gösterme,teşhir
displease>darıltmak,gücendirmek
displeasure>memnuniyetsizlik,hoşnutsuzluk
disport>oynama,oyalanma
disposable>elden çıkarılabilir,verilebilir
disposal>düzen,tertip
dispose>niyetlendirmek,dağıtmak
disposition>düzen,tertip
dispossess>mal ve mülküne el koymak,evinden çıkarmak
dispraise>kötülemek,ayıplamak
disproof>cerh,ret
disproportion>nispetsizlik,fark. disproportional  nispetsiz olan disproportionally  nispetsiz olarak.
disproportionate>nispetsiz,gereğinden fazla
disprove>yanlış olduğunu göstermek,aksini ispat etmek
disputable>inkâr edilebilir,itiraz kaldırır
disputant>münakaşacı,tartışmacı
disputation>tartışma,münakaşa
dispute>kavga,tartışma
disqualification>yetkisiz kılma,yetkisizlik
disqualify>yetkisini elinden almak (ceza olarak),oyun oynama hakkını elinden almak
disquiet>rahatsız etmek,endişe vermek
disquisition>tez,tetkik
disregard>ehemmiyet vermemek,önemsememek
disrelish>tiksinme,hoşlanmayış
disrepair>tamire muhtaç olma,bakımsızlık. in disrepair tamire muhtaç
disreputable>itibarsız,kötü şöhreti olan
disrepute>itibarsızlık,kötü şöhret. fall into disrepute şöhreti lekelenmek
disrespect>hürmetsizlik,saygısızlık
disrobe>soymak,elbisesini çıkarmak
disrupt>karışıklık içine itmek,engel olmak
dissatisfy>memnun etmemek,hoşnut etmemek
dissect>parçalara ayırmak,teşrih etmek
disseize disseise>(huk.) mal ve mülkünü elinden almak (bilhassa haksızca) disseizin,disseisin  emlâki zaptetme
dissemble>gizlemek,saklamak
disseminate>saçmak,yaymak
dissension>anlaşmazlık,kavga
dissent>karşı koymak,muhalif olmak
dissepiment>(biyol.) bölme,ayıran zar.
dissertation>tez,travay
disservice>zarar,ziyan. do dis serviceto bir kimseye zarar vermek.disserve  bir kimseye kötülük etmek
dissever>tamamen ayırmak,bir birinden ayırmak
dissidence>fikir ayrılığı,ihtilâf
dissident>muhalif,karşı koyan (kimse)
dissimilar>birbirine benzemeyen,farklı
dissimilation>farklı yapma veya olma (ses)
dissimilitude>benzemeyiş,başkalık
dissimulate>başka türlü göstermek,hislerini gizlemek
dissipate>dağıtmak,israf etmek
dissociate>ayırmak,tefrik etmek
dissoluble>erir,eritilebilir
dissolute>ahlaksız,çapkın
dissolution>eritme,erime
dissolve>eritmek,erimek
dissonance>ahenksizlik,uyumsuzluk
dissonant>ahenksiz,uyumsuz
dissuade>aksine ikna etmek,caydırmak
dissyllable>iki heceli kelime.
dissymmetry>simetrik olmayış,bakışımsızlık
distaff>öreke,kadın işi
distal>(bot.),(anat.) merkez veya mafsaldan uzak.
distance>mesafe,uzaklık
distant>uzak,ırak (yer veya zaman)
distaste>sevmeyiş,hoşlanmayış
distasteful>tatsız,nahoş
distemper>huysuzluk,aksilik
distemper>yumurta karıştırılmış bir çeşit boya,bu boyayı kullanma usulu
distend>şişirmek,yaymak
distich>beyit,iki mısra.
distichous>(bot.) dikey iki sıra halinde düzenlenmiş.
distil>(tilled,tilling) imbikten çekmek
distinct>ayrı,farklı
distinction>ayırt etme,tefrik
distinctive>ayıran,ayırt eden
distingue>(Fr.) sivrilmiş,üstün
distinguish>ayırt etmek,ayırmak
distort>eğri büğrü etmek,çarpıtmak
distract>zihni veya ilgiyi başka tarafa çekmek,rahatsız etmek
distrain>(huk.) borç yüzünden bir kimsenin eşyasına el koymak veya hac- zetmek. distrainable  haczolunabilir. distrainor  haciz veya el koyan kimse. distraint  haciz veya el koyma.
distraught>şaşırmış,aklı başından gitmiş
distress>dert,sıkıntı
distributary>asıl nehirden dışarı akan kol.
distribute>dağıtmak,tevzi etmek
distribution>dağıtım,tevzi
distributive>dağıtan,tevzi eden
district>mıntıka,bölge
districtofcolumbia>(kıs.) DC) Washington mıntıkası.
distrust>şüphe etmek,itimat etmemek
disturb>kanştırmak,altüst etmek
disturbance>karışıklık,kargaşalık
disulphate>(kim) bisulfat.
disulphide>(kim) disülfür bir eleman ile iki kükürt atomundan meydana gelen bir madde.
disulphuric>(kim) disulfürik.
disunion>aynlma,nifak
disunite>ayırmak,aralarını bozmak
disunity>ayrılık,ahenksizlik
disuse>kullanılmama,kullanılmazlık
disuse>kullanmaz olmak,kullanmamak
disutility>kullanışsızlık,faydasız oluş
disyllable>iki heceli kelime.
ditch>hendek,(ark.)
ditheism>iki eşit tanrıya inanma,iki zıt prensibin varlığına inanma. ditheist  bu inancı kabul eden kimse.
dither>titremek,titreme
dithyramb>ditiramp,kaside tarzında duygulu ve düzensiz bir üslupla yazılmış şiir. dithyrambic  bu tarzda yazılan.
dittany>geyikotu,girit otu
ditto>(ünlem),aynı şey (az önce anılan)
ditty>bestelenmek için yazılmış şiir,kısa ve basit şarkı.
diuresis>(tıb.) idrarın fazlalaşması. diuretic (dayyuretik)   idrar getiren,müdrir
diurnal>günlük,yevmi
diva>primadonna.
divagate>başıboş dolaşmak,yoldan ayrılmak
divalent>(bak.) bivalent.
divan>sedir,divan
divaricate>çatallanmak,ayrılmak
dive>(d veya dove) suya dalmak,dalmak
diver>dalan kimse,dalgıç
diverge>ayrılmak,birbirinden uzaklaşmak
diverse,divers>muhtelif,çeşit çeşit
diversify>değişik veya çeşitli bir hale sokmak.diöirsifica'tion değişiklik,çeşitlilik.
diversion>saptırma,yoldan çevirme
diversity>başkalık,çeşitlilik
divert>ilgisini başka yöne çekmek,dikkatini dağıtmak
divertissement>eğlence,(müz.) divertimento
divest>soymak,tecrit etmek
divide>bölmek,taksim etmek
dividend>kar hissesi,(mat.) bölünen. dividend coupon (tic.) kâr kuponu. cash dividend peşin ödenen kâr.
divider>bölen veya ayıran kimse veya şey,hisseleri bölen kimse
dividual>bölünmüş,bölünebilir
divination>kehanet,keşif
divine>Tanrı ile ilgili tanrı bilime ait,ilâhi
divine>sezmek,hissetmek
divinity>tanrılık vasfı,ilahi vasıf
divisible>taksimi mümkün,bölünebilir
division>bölme,taksim ayırma
divisive>bölen,dağıtan
divisor>(mat.) bölen. greatest common divisor en büyük ortak bölen.
divorce>boşama,boşanma
divot>golf sopasıyla acemice vurarak kökünden kopartılan çim parçası.
divulge>ifşa etmek,açığa vurmak
divvy>(argo) kısım,pay
dixenfranchise>(bak.) disfranchise.
dixie>Dixie land  Amerika Birleşik Devletlerinin güney eyaletleri.
dizzy>başı dönen,baş döndüren
dnieper>Dinyeper nehri.
dniester>Dinyester nehri.
do>(müz.) bir gamın birinci ve son notası.
do>(k.dili.),eğlenti
do>(did,done) etmek
dobbin>çiftlik atı,beygir
docent>bazı (A.B.D.) üniversitelerinde okutman.
docile>uysal,halim selim
dock>karabuğdaya benzer bir ot. patience dock labada,(bot.) Rumex patientia sour dock kuzukulağı
dock>mahkemede sanık yeri.
dock>(den) havuz,gemi havuzu
dock>(zool.) hayvan kuyruğunun etli kısmı,kuyruğunu kesmek
docket>(huk.) özet,hulasa
doctor>doktor,tabip
doctrinaire>kurama,nazariyeci
doctrinal>kuram veya doktrine ait.
doctrine>akide,öğreti
document,documentary>belge,vesika
documental>dökümanter,belgelere dayanan
dodder>yaşlılık nedeniyle titremek,sendelemek. doddering  titrek
dodder>bağboğan,küsküt
dodecagon>(geom.) on iki açılı şekil
dodecahedron>(geom.) on iki yüzlü şekil.
dodecanese>Oniki Ada.
dodge>bir yana kaçmak,kaçamak yapmak
dodo>(çoğ.) oes,os) şimdi nesli tükenmiş olan güvercin cinsinden uçamayan büyük bir cins kuş
doe>geyik ve tavşan gibi hayvanların dişisi. doeskin  dişi geyik derisi,karaca derisi
doer>yapan kimse.
does>do'nın 3'üncü tekil şahsı.
doff>çıkarmak (elbise),şapkayı çıkararak selâm vermek
dog>köpek,it
dog>(ged,ging) peşini bırakmamak
dog-ear>kitap sayfası köşesini kıvırmak,kıvrık sayfa köşesi.
dogape>insana benzer kuyruksuz maymun.
dogbane>itboğan,(bot.) Apocynum erectum
dogberry>bir tür kızılcık.
dogcart>çift oturacak yeri olan tek atlı ufak araba,köpeklerin koşulduğu hafif araba.
dogcatcher>(A.B.D.) başıboş köpekleri toplayan kimse.
doge>(eski) Venedik ve Cenova Dükası.
dogface>(A.B.D.),(argo) er.
dogfennel>it papatyası,fena kokulu papatya
dogfight>köpek kavgası,savaş uçakları arasındaki çatışma.
dogfish>birkaç çeşit köpekbalığı,(zool.) Mustelus.
dogged>inatçı,bildiğinden şaşmaz
dogger>Kuzey Denizinde kullanılan,çift direkli bir çeşit balıkçı gemisi.
doggerel>edebi değeri olmayan komik şiir.
doggish>köpek gibi,ters
doggone>ünlem,(A.B.D.)
doggy,doggie>küçük köpek,süs köpeği.
doghouse>köpek kulübesi. in the doghouse (A.B.D.),(k.dili.) gözden düşmüş.
dogie>(A.B.D.) annesiz buzağı.
dogma>dogma,inak
dogmatic>dogmatik,kesin
dogmatism>dogmatizm,inakçıIık
dogmatize>kesin olarak fikrini söylemek veya yazmak,kestirip atmak
dogooder>(k.dili.) iyi niyetli fakat başarısız toplumsal reformcu.
dogtired>(k.dili) çok yorgun,bitkin.
dogtooth>köpekdişi,(mim.) yaprak şeklinde bir çeşit süs. dogtooth violet zambakgillerden Alp lalesi
dogtrot>yavaş koşma.
dogwatch>den öksüz vardiya,gemide kısa akşam nöbeti.
dogwood>kızılcığa benzer bir ağaç,(bot.) Cornus.
doily>dantel veya işlemeli masa örtüsü.
doings>işler,vakalar
doityourself>(A.B.D.),(k.dili.) yardımsız yapılabilecek şekilde hazırlanmış.
dolce>(müz.) tatlı,aheste
doldrums>okyanusun rüzgârların hafif ve sakin olduğu ekvatora yakın kısımları,iş ve sanat gibi çevrelerde durgunluk
dole>kısım,hisse
doleful>kasvetli,sıkıntılı
dolerite>(jeol.) dolerit,dolantaşı
dolichocephalic>doliko sefal,uzunkafalı.
doll>oyuncak bebek,kukla
dollar>dolar,100 sent karşılığı olan Amerikan para birimi
dollop>(k.dili) topak,ufak parça.
dolly>(ç)dili bebek,kukla
dolman>bir çeşit giysi,dolama
dolmen>tarih öncesi devirde büyük taşlardan yapılmış olan lahit şeklinde abide,dolmen.
dolomite>(jeol.) kalsiyum,magnezyum ve karbonattan ibaret bir çeşit beyaz mermer
dolor>(şiir) keder,gam
dolphin>Delphinidae familyasmdan yunusbalığı ve ona benzeyen başka birkaç çeşit balık,(zool.) Delphinus delphis
dolphin>(astr.) Delfin takımyıldızı.
dolt>ahmak,budala
domain>mülk,mal
dome>(mim.) kubbe,kubbe biçimindeki tabii oluşum
domesday>hüküm günü,kıyamet günü. Domesday Book 1086'da Ingiltere'de Kral William'ın emri ile yapılan araştırmada arazi sahipleri ile bu kişilerin (mal.) ve mülklerinin sayımını kapsayan kitap.
domestic>eve ait,evcimen
domesticate>evcilleştirmek,ehlileştirmek
domesticity>eve ve aileye bağlılık,evcimenlik
domicile>ev,konut
dominance>hakimiyet,salahiyet
dominant>(biyol.) başat özellik,(müz.) sol notası.
dominant>hakim,mütehakkim
dominate>hakim olmak,tahakküm etmek
domination>hükmetme,istibdat
domineer>despotça hükmetmek,hâkim durumda olmak. domineering  otoriter
dominican>Dominikan tari katı ile ilgili,bu tarikata bağlı kimse.
dominie>iskoç öğretmen,(A.B.D.)
dominion>hüküm,hâkimiyet
dominium>(huk.) malikiyet,idare
domino>bir çeşit maske veya yarım maske,domino taşı dominoes  do mino oyunu.
don>''Bay'' anlamına gelen ispanyolca bir söz,ispanya'nın ileri gelenlerinden
don>(ned,ning) giymek
dona>(isp) hanım,bayan
donate>hediye etmek,bağışlamak
donation>iane verme,iane
done>(bak.) do,tamamlanmış
donee>(huk.) bağışta bulunulan kimse veya kurum.
donjon>eski zaman şatolarında en yüksek kule,burç.
donkey>eşek,merkep
donna>it hanım.
donnybrook>herkesin katıldığı kavga.
donor>veren veya hediye eden kimse,bağışta bulunan kimse
donothing>tembel ve haylaz kimse,(colloq.) boş gezenin boş kalfası. don't (kıs.) donot.
doodad>(k.dili.) küçük süs eşyası,incik boncuk.
doodle>karalama,gelişigüzel yazma veya çizme
doohickey>(A.B.D.),(k.dili) şey
doom>kötü kader,kör talih
doom>hüküm vermek,aleyhinde karar almak
door>kapı. doorbell  kapı zili. door keeper  kapıcı. doorknob  kapı tokmağı. doorman  kapıyı açıp kapamakla görevli kimse. door (mat.) paspas doornail  eski zamanda kullanılan iri başlı kapı çivisi. door plate isim yazılı kapı tabelası. doorstep  eşik. doorstop  kapı tamponu. doorway  kapı aralığı,giriş
doordie>isteğini bütün şartlar karşısında yapmaya kararlı,öIüm kalım.
dope>herhangi koyu bir sıvı veya hamurumsu preparat,(hav.) uçak kanatlarının yapımında kullanılan bez cilâsı
doppelganger>(Al.) hayatta olan bir kimsenin eşruhunu taşıdığı tasavvur edilen ve yalnız o kimseye görünen hayalet.
dor,dorbeetle>pis yerlerde yaşayan bir cins böcek,(zool.) Geotrupes ster corarius.
doric>Dorlara ait,(mim.) en eski ve sade Yunan mimari üslubu
dorking>ayaklarında beşer tane parmak bulunan İngiliz tavuğu.
dorm>(k.dili) yatakhane.
dormant>uykuda olan,uyuşuk
dormer>dormer window  çatı penceresi.
dormitory>yatakhane,kouş
dormouse>(zool.) Gliridae familyasından ufak sincaba benzer fare,kakırca
dorsal>(anat.) sırta ait,(bot.) arka tarafa ait.
dory>yassı bir çeşit kayık,(zool.) Zeidae familyasından bir çeşit yassı balık. John Dory dikenli dülger balığı
dosàdos>halk oyunlarında bir dans figürü,sırt sırta.
dosage>(tıb.) ilâcın belirli miktarda verilmesi,dozaj
dose>bir defada alınan ilâç miktarı,doz
dosser>ipekten yapılmış duvar halısı,küfe.
dossier>evrak dosyası.
dost>(eski.) do'nun ikinci şahıs tekili.
dot>nokta,ufak leke
dot>(ted,ting) noktalamak
dotage>bunaklık,düşkünlük
dote>on veya upon ile aşırı sevmek,düşkün olmak
doth>(eski) do'nun üçüncü şahıs tekili .
dotterel>Charadriidae familyasından bir cins kuş,dağ yağmur kuşu
dottle>içtikten sonra piponun içinde kalan tütün kalıntısı.
dotty>noktalı,benek benek
double>iki kat,çift
double>iki misli yapmak,iki ile çarpmak
doublet>Rönesans devrinde erkek lerin giydiği bir çeşit yelek,iki parçadan meydana gelen sahte taş
doubloon>eski bir ispanyol altın parası.
doubly>çift çift,iki kat olarak
doubt>şüphe,tereddüt
doubt>şüphe etmek,şüphelenmek
doubtful>şüpheli,karanlık
doubtless>şüphesiz,muhakkak
douce>(iskoç) ağır başlı,sakin.
douche>(tıb.) şırınga,şırınga etmek.
dough>hamur,hamur gibi herhangi bir şey
doughboy>mayalı çörek,(A.B.D)
doughnut>yağda kızarmış bazen ortası delikli,bazen mayalı ufak ve yuvarlak şekerli çörek
doughty>(şaka) kuvvetli,yiğit
dour>asık yüzlu,ters
douse>suya dalmak,daldırmak
dove>(zool.) Columbidae familyasından güvercin ve kumru gibi kuş,masumiyet ve barış sembolu
dovetail>sandık ve çekme. cede koşe bağının dişleri,kırlangıç
dowager>(ing),(huk.) eşinden miras kalan malı veya ünvanı olan dul kadın
dowdy>derbeder,üstü başı dökülen
dowel>tahta çivi,ince yuvarlak tahta
dower>(huk.) dul kadına hayatı boyunca kocasının gayri menkullerinden tahsis olunan irat,drahoma
down>ince kuş tüyü,yonda
down>aşağı indirmek,alaşağı etmek
down>aşağı,aşağıya
down>aşağıya yönelen,(k.dili.) üzgün
down>iniş,talihin ters dönmesi. ups and downs hayattaki iniş çıkışlar
down east>(A.B.D) New England,Maine eyaleti.
down under>(k.dili) Avustralya,Yeni Zelanda.
downbeat>(müz.) öIçünün birinci vuruşu,kötümser
downcast>aşağıya yönelmiş,üzgün
downers>(çoğ.),(argo) müsekkin
downfall>düşüş,yıkılış
downhearted>meyus,kederli
downhill>yokuş aşağı,aşağıya
downingstreet>İngiliz Başvekili 'nin ikamet ettiği sokak,(k.dili) ingiliz hükümeti. down payment taksitle alışverişte peşin ödenen para.
downpour>şiddetli yağmur,sağanak.
downright>tamam,kesin
downs>Güney ingiltere'de yüksek meralar.
downspout>yağmur suyunu çatıdan yere akıtan oluk.
downstage>sahnenin onu.
downstairs>aşağı kata,aşağı katta
downstream>akıntı yonünde.
downthrow>yıkma,devirme
downtoearth>makul,gerçekçi
downtown>şehrin merkezi,çarşının bulunduğu taraf
downtrod>(den.),ayaklar altında çiğnenmiş
downward,downwards>aşağı doğru,geçmişe ait
downwind>rüzgâr yönu ne,rüzgârla birlikte
downy>ince tuylu,havlı
dowry>çeyiz,kabiliyet
dowse>çubukla yeraltında su veya maden damarı araştırmak. dowsing rod yer altında su aramak için kullanılan çatal şeklinde çubuk.
doxology>hamt ve şükran duası,hamt ilahisi.
doxy>(eski),(argo) fahişe
doxy>doktrin,fikir
doyen>bir grubun en yaşlı veya en kıdemli üyesi.
doze>hafif uyku tavşan uykusu,şekerleme
dozen>düzine,on iki tane. dozenth  on ikinci. baker' dozen on üç tane
dp>(kıs.) displaced person.
dr>(kıs.) Doctor,Drive.
dr>(kıs.)  debit,debtor
drab>(bed,bing) orospu
drab>kasvetli,sıkıcı
drabble>yerde sürükleyerek ıslatmak veya ıslanmak,su veya çamura bulamak
drachm>(bak.) dram.
drachma>eski Yunanistan'da yaklaşık olarak dört gram ağırlığında bir tartı birimi,eski Yunan gümüş parası
draconian, draconic>eski Yunanistan'da çok ağır kanunlar koyan Drakon'a ait,zalim
draconic>ejderhaya ait,ejderha gibi.
draft , draught>mecburi askerliğe almak,kura ile askere almak
drafting>tasarlamak,taslak çizmek
drafting , draught>.,çekmek
drag>(ged,ging) sürüklemek
drag>sürükleme,sürüklenen şey ağır hareket
draggle>çamur içinde sürükleyerek ıslatmak veya ıslanmak,kirletmek
dragoman>(çoğ.) mans veya men) Orta Doğu'da tercüman,rehber.
dragon>ejderha,ateş saçan kanatlı bir sürüngen şeklinde tanımlanan efsanevi bir hayvan
dragoon>ağır süvari,halka işkence etmek
drain>Iağım veya hendek ile suyu akıtmak,bir yerin suyunu tamamıyle çekmek
drain>suyunu çekme veya akıtma,hendek
drainage>süzülme,çekilme
drainer>süzgeç,süzgü.
drake>. erkek ördek. mallard drake yeşilbaş,(zool.) Anas platyrhynchos.
dram , drachm>(med,ming) dirhem
drama>tiyatro eseri,oyun
dramatic>tiyatro ile ilgili,tiyatro türünü andıran (özellikle çatışma ve zıtlık ifade eden turü)
dramatispersonae>(çoğ.),)  (Lat.) bir oyundaki kişiler
dramatist>oyun yazarı,piyes  yazarı.
dramatize>dram şekline sokmak,tiyatro oyunu şeklinde ifade etmek. dramatiza'tion  dram şekline koyma
dramaturgy>tiyatro eseri yazma sanatı. dramatur'gic  bu sanata ait.
drank>(bak.) drink .
drape>perde ile örtmek,kumaşla kaplamak
drastic>şiddetli,zora baş vuran
drat>(ünlem),hey
draught>(bak.) draft.
draughtsman>(bak.) draftsman.
draughty>(bak.) drafty.
draw>çekme,çekiş
draw>(drew,drawn) çekmek
drawbridge>yukarı çekilip açı labilen köprü.
drawee>(tic.) havale alan kimse,muhatap kişi.
drawer>çekmece,göz
drawer>çeken kimse,çekme işini gören araç veya kimse
drawing>çizim,karakalem resim
drawl>kelimeleri uzatarak konuşmak,ağır ağır konuşma.
drawn>(bak.) draw:  bitkin,yorgun görünüşlü. drawn butter salça gibi kullanılan eritilmiş ve (çoğ.)unlukla un ve sıcak su ile karıştırılmış tereyağı. drawn game veya battle berabere bitmiş oyun veya savaş. drawn work iplik çekilerek işlenen nakış.
drawstring>bir torbanın ağzını büzerek kapamakta kullanılan ip.
dray>araba veya kızak,yanları sabit olmayan ağır yük arabası. dray horse ağır yük arabasına koşulan kuvvetli beygir.
drayage>ağır yük arabasıyla taşıma,bu taşıma için alınan ücret.
dread>çok korkmak,korku ve endişe duymak
dreaded>korku yaratan,ürkütücü
dreadful>korkunç,dehsetli
dreadnought, naught>kalın yünlü palto veya kumaş,(den.) eskiden kullanılan ağır toplu bir deniz zırhlısı
dream>rüya,duş
dream>(t veya ed) rüya görmek,görur gibi olmak
dreamt>(bak.) dream.
dreamy>rüya ile ilgili,rüya gibi
dreary>kasvetli,sıkıcı
dredge>(mak.) tarak,tırmık
dredge>üzerine un serpmek.
dregs>tortu,telve
drench>ıslatmak,sırılsıklam etmek
dress>giydirmek,düzenlemek
dress>kadın elbisesi,giysi
dresser>şifoniyer,içine porselen veya gümüş takımlar konulan büfe
dresser>giydiren kimse,birinin giyinmesine yardımcı olan kimse
dres(sin.)g>giydirme,giyme
dressy>(k.dili.) giyimine çok itina eden,şık
drew>(bak.) draw.
dribble>damla damla akıtmak damlatmak,(spor) bazı oyunlarda topu zıplatarak ileri götürmek
dribblet>az bir miktar,ufak parça
dried>(bak.) dry.
drier>daha kuru,kurutan kimse kurutucu şey
drift>rüzgâr veya akıntının etkisiyle sürüklenme,çekilme
drift>sürüklenmek,akıntıya kapılmak
drill>matkap,delgi
drill>(bahç) mibzer,tohum ekme makinası
drill>Batı Afrika,ya özgü bir çeşit büyük maymun
drill, drilling>dimi ve dok denilen bir çeşit pamuk veya keten bezi,diril.
drink>(drank,drunk) içmek
drink>içecek şey,içki
drinkable>içilebilir,içilmesi mümkün.
drinking>içki içme alışkanlığı,içki iptilâsı. drinking bout içki âlemi. drinking cup kadeh. drinking fountain bardaksız içilen içme suyunu yukarı doğru fışkırtan bir çeşit musluk. drinking horn boynuzdan yapılmış kadeh. drinking song içki içilirken söylenen şarkı. drinking water içme suyu.
drip>(ped veya pt,ping) damlatmak
drip>damlama,damlayış
dripping>damlama,damlayan şey. drippings  kızartılan etten damlayan yağ ve su.
drive>(drove,driven) sürmek
drive>sürme,sürüş
drivel>(ed veya led,ing veya  ling)  ağzından salyası akmak
driven>(bak.) drive.
driver>sürücü,arabacı
driving>sürme,sürüş
drizzle>ince ince yağmak,çiselemek
droll>tuhaf,gülünç
drollery>mizah,şaka
dromedary>hecin,tek hörgüçlü binek devesi
drone>bal yapmayan iğnesiz bir cins erkek arı,radyo ile kontrol edilen ve içinde kimse olmayan uçak veya gemi
drool>ağzı sulanmak,ağzının suyu akmak
droop>sarkmak bükülmek,tepesi veya yaprakları solup eğilmek (bitki
drop>damla,katre
drop>(ped veya -t,ping) damlatmak
dropping>damlama,düşme
dropsy>sıskalık,bedenin her hangi bir yerinde fazla sulu madde birikmesi. dropsical  su toplanması ile ilgili
droshky>(çoğ.) kies) dört tekerlekli bir Rus arabası,droşki.
dross>maden cürufu,maden posası
drought>kuraklık,susuzluk
drove>sürü,küme
drove>(bak.) drive.
drover>davar tüccarı,celep.
drown>suda boğulmak,suda boğmak
drowse>uyuklamak,ayakta uyumak
drowsy>uykulu,ağırlık basmış ağır
drub>(bed,bing) sopayla dövmek
drudge>köle gibi çalıştırılan kimse,ağır ve tatsız bir iş yapmak.
drudgery>ağır ve sıkıcı iş.
drug>(ged,ging) ilâç
drugget>bir çeşit kaba Hint keçesi.
druggist>eczacı.
drum>davul,trampet
drum>(med,ming) davul çalmak
drumfish>(zool.) Sciaenidae familyasından davul sesi çıkaran bir çeşit balık.
drumlin>(jeol.) buzul birikintilerinden meydana gelmiş dar uzun yığın.
drummer>davulcu,trampetçi
drunk>(bak.) drink:   sarhoş içkili,mest
drunkard>ayyaş kimse.
drunken>sarhoş,sarhoşlukla ilgili
drupe>erik ve şeftali gibi tek çekirdekli ve etli meyve. drupelet  böğürtlen gibi bileşik meyvalardaki ufak tanelerin her biri.
druse, druze>Dürzi.
dry>kuru,yağmursuz
dry>(ied) kurutmak,sütünü kesmek
dryad>(mit) orman perisi.
dryer>kurutma makinası.
dual>ikili,çifte
dualism>ikilik,(fels.) düalizm
dub>(bed,bing) şövalyelik unvanı verilirken kılıçla omuza hafifçe dokunmak
dub>(bed,bing) dublaj yapmak
dubiety>şüpheli olma,şüpheli bir şey.
dubious>şüpheli,belirsiz müphem
dubitation>şüphe,tereddüt. dubitative  şüpheli
dublin>irlanda'nın başkenti Dublin şehri .
ducal>dük unvanına sahip kimseyle ilgili.
ducat>eski Avrupa'ya bilhassa Venedik'e mahsus birkaç çeşit altın para,duka altını
duce>(it) Lider,komutan
duchess>düşes,dükün karısı .
duchy>dukalık .
duck>ördek dişi ördek,Anatidea familyasından ördek
duck>başını veya vücudunu suya sokup çıkarmak,suya daldırmak
duck>dok denilen bez,branda bezi.
duckbill>vücudu kunduza benzeyen,ördek gibi gagası olan ve ayakları perdeli Avustralya'ya mahsus bir hayvan
duckweed>su mercimeği,(bot.) Lemna minör.
ducky>(argo) mükemmel,fevkalade
duct>(anat.) özellikle guddelerden sıvı maddeleri nakleden kanal,bezlerin salgısını akıtan kanal
ductile>haddeden çekilebilir,dövülünce uzayabilir
dud>(ask.) patlamayan mermi veya bomba,(k.dili) başarıya ulaşamayan kimse
dude>züppe adam,giyimine aşırı düşkün erkek
dudgeon>öfke,hiddet
due>ödenmesi gerekli olan,vadesi dolmuş vakti gelmiş
due>bir kimsenin hakkı,alacak
duel>(led,ling) duello
duenna>ispanya ve Portekiz'de genç bir kıza refakat eden yaşlı kadın,mürebbiye
dues>aidat,üyelik aidatı .
duet>(müz.) : duet,duetto.
duff>bir çeşit muhallebi.
duffel , fle>kalın havlı ve kaba bir cins yünlü kumaş,spor veya kamp araç ve gereçleri
duffer>(ing.),(k.dili.) ahmak ve beceriksiz kimse
dug>meme,hayvan memesi .
dug>(bak.) dig .
dugong>Kızıl deniz ve Hint Okyanusu sularında yaşayan ve bitkiyle beslenen bir çeşit memeli hayvan,dugung
dugout>içi oyulmuş kütükten yapılan kayık,yeraltı sığınağı
duke>dük dukedom  dukalık.
dukes>(argo) yumruklar.
dulcet>kulağa hoş gelen,ahenkli
dulcify>zevk vermek,hoşa gitmek
dulcimer>santur,kanuna benzer bir çeşit çalgı .
dull>ağır,kafası işlemez
dulse>yenebilen bir çeşit kırmızımsı kahverengi deniz yosunu,(bot.) Rhodymenia palmata.
duly>uygun olarak,usulen
duma>Çarlık devrinde Rus parlamentosu,Rus milli meclisi.
dumb>dilsiz,dili tutulmuş sessiz konuşmayan
dumdum, dumdum bullet>dumdum kurşunu,vücutta tehlikeli yaralar açan tüfek mermisi.
dumfound>hayretler içinde bırakmak,şaşırtmak.
dummy>kukla,manken
dump>boşaltmak,atmak
dump>İngiltere'de bazı çocuk oyunlarında kullanılan kalın maden parçası,Avustralya'ya mahsus ufak para
dumpling>bir çeşit meyvalı hamur tatlısı,kaynar çorba içinde pişen küçük hamur parçası
dumps>hüzün,neşesizlik
dumpy>bodur,tıknaz
dun>(ned,ning) sıkıştıran alacaklı
dun>esmer,kul rengine çalan kahve rengi
dunce>ahmak veya kalın kafalı kimse. dunce cap eski devirlerde okulda tembel öğrencilerin ceza olarak başlarına giydikleri kâğıt külâh.
dunderhead,dunderpate>ahmak veya kalın kafalı kimse.
dune>rüzgârın yığdığı kum tepeciği .
dung>pislik,hayvan tersi
dungaree>Hindistan'a mahsus bir çeşit kaba pamuklu kumaş,(çoğ.) bu kumaştan yapılmış işçi tulumu.
dungeon>zindan.
dunk>bir sıvıya batırmak,kurabiyeyi kahve veya çaya batırarak yemek.
dunlin>sırtı kırmızı bir çeşit kum çulluğu,(zool.) Erolia alpina.
dunnage>(den.) ambardaki eşya ıslanmasın diye altına ve yanına konulan saman ve tahtalar,tayfaların özel eşyası .
duo>(önek),(müz.) duet
duodecimal>on iki veya on ikinciye ait,on ikişer on ikişer
duodecimo>bir kitap boyu,yaklaşık olarak 13 x 20 cm.
duodenum>(anat.) duodenum,onikiparmak bağırsağı.
duologue>iki kişi ile oynanan piyes,diyalog.
dupe>kolaylıkla aldatılabilen kimse,aldatmak
duple>çift.
duplex>çift,(mak.) aynı zamanda veya aynı şekilde işler iki kısmı olan
duplicate>eş,kopya
duplicate>eşini yapmak,kopyasını yapmak
duplicity>ikiyüzlülük,düzenbazlık
durability>dayanıklılık,mukavemet
durable>dayanıklı,mukavim
duramater>(anat.) dura mater,beynin ve omuriliğin en dış zarı.
duramen>(bot.) ağaçların merkeze yakın bulunan sert odun kısmı.
durance>tutukluluk,mahpusluk.
duration>devam,süreklilik
durative>(gram) sürekli bir etkinlik belirten yüklemleri ifade eden (geniş zaman) .
duress>zorlama,cebir
during>(edat) esnasında,zarfında
durmast>esnek kerestesi olan bir cins Avrupa meşesi,(bot.) Quercus petraea.
durnoose burnous>Arap'ların giydiği kukuleteli cüppe.
durra>Afrika'ya mahsus bir çeşit darı.
durst>(eski),(bak.) dare.
durum>unundan makarna yapılan bir cins buğday (bot.) Triticum durum.
dusk>alacakaranlık,akşam karanlığı
dust>toz,toz halinde herhangi bir madde
dust>toz serpmek,toz almak
dustbrush>toz fırçası.
dustcloth>toz bezi.
dustcollector>toz yuvası,toz kapanı.
duster>toz alan kimse veya şey,toz bezi
dustfilter>toz filtresi.
dustheap>toz veya süprüntü yığını.
dustman>(ing.) çöpçü.
dustpan>faraş.
dustproof>toz geçirmez.
dusty>tozlu,toz renkli
dutch>Felemenk veya Hollanda'ya ait,Felemenk'ten gelmiş veya Felemenk'te yapılmış: Felemenk dili
dutchman>(çoğ.) men)  Felemenkli,Hollandalı
dutiable>gümrüğe tabi.
dutiful>görevini bilen vazifeşinas: itaatkar,hürmetkar
duty>to (veya) towards (ile) vazife,görev
dutyfree>gümrük resminden muaf,gümrüksüz.
dwarf>cüce,bodur hayvan veya fidan
dwarfish>bodurca,oldukça kısa . dwarf stinger küçük ısırgan otu
dwell>(dwelt veya dwelled,dwell ing.) oturmak
dweller>ikamet eden veya oturan,kimse
dwelling>ev,ikametgah
dwindle>yavaş yavaş azalmak veya ufalmak,küçülmek
dyad>iki,çift
dye>(dyed,dyeing) boya
dying>ölüm,ölme
dynamic>tabii kuvvete ait,dinamik
dynamics>dinamik bilimi,(çoğ.) hareket ettirici kuvvetler ve kanunlar
dynamism>(fels.) tabiat olaylarını kuvvet ve enerji terimleriyle açıklayan doktrin.
dynamite>dinamit,nitrogliserinden yapılmış patlayıcı bir madde
dynamo>dinamo.
dynamometer>dinamometre.
dynamotor>(elek.) direkt akımın voltajını değiştiren alet.
dynast>hükümdar,prens.
dynasty>hükümdar sülâlesi,hanedan. dynastic  hanedana ait .
dynatron>(radyo) dinatron,bir çeşit üçlü valf.
dyne>(fiz.) din .
dys>(önek) fena,zor
dysentery>(tıb.) dizanteri,kanlı basur
dysfunction>(tıb.) bir uzvun görevini yapmaması.
dyslogistic>beğenmeyen,eleştiren
dyspepsia>(tıb.) hazımsızlık. dispepsi dyspeptic  hazımsızlığı olan kimse,hazımsızlığa ait.
dyspnea>(tıb.) nefes darlığı,dispne.
dystrophy>(tıb.) beslenme yetersizliği,adalenin gelişmemesi.
e>ingiliz alfabesinin beşinci harfi.
e'en>even,evening.
e'er>ever
eager>istekli,hevesli
eagle>kartal,karakuş
eagle(sig.)hted>uzağı görebilen,eagleyed nüfuz edici bakışları olan. keskin gözlü.
eaglestone>eski bir söylentiye göre kartalların yuvalarında fol olarak kullandıkları ceviz iriliğinde bir taş,kartal taşı .
eaglet>kartal yavrusu.
eaglewinged>kartal gibi hızlı ve yüksekten uçan.
eagre>nehrin ağzında ani met taşması.
eairn>taş yığını halinde abide,mezar veya işaret noktası
ear(1)>kulak,işitme duyusu
ear(2)>Başak,başaklanmak
earache>kulak ağrısı.
eardrop>sallantılı küpe.
eardrops>kulak damlası.
eardrum>kulak zarı.
earful>( .(A.B.D.),(k.dili.) üzerinde çok durulan bir söz
earl>kont earl'dom  kontluk,bir kontun unvanı ve sahip olduğu topraklar.
earlap>kulaklık,kulak memesi
early>erken,eski
earmark>hayvanların kulaklarına takılan marka,damga
earmuff>kulaklık (soğuğa karşı)
earn>kazanmak,edinmek
earnest(1)>ciddi,gerçek
earnest(2)>(huk.) pey,kaparo
earnings>kazanç,kâr
earphone>(bak.) headphone.
earpick>kulak temizleyecek alet.
earring>küpe.
earshot>işitilecek mesafe,kulak menzili
earsplitting>kulak tırmalayıcı,sağır edici (ses)
earth (1)>dünya yeryüzü,arz
earth (2)>inine kaçırmak (tilki),inine kaçmak
earthborn>insanoğlu,fani
earthbound>maddi,toprağa sıkıca bağlı.
earthen>topraktan yapılmış,toprak.
earthenware>çanak çömlek,toprak işi.
earthlight, earthshine>yeryüzünden yansıyıp ayın gölgede kalan kısımlarını aydınlatan ışık.
earthling>yeryüzünde yaşayan kimse,fani kimse
earthly>dünyaya ait,dünyevî
earthnut>(ing.) Amerikan fıstığı,(bot.) Arachis
earthquake>deprem,yer sarsıntısı
earthshaking>inançları kökünden sarsan,fikirleri altüst eden.
earthwork>(ask.) toprak tabyası,topraktan yapılan set
earthworm>solucan,yer solucanı
earthy>topraktan ibaret,toprağa benzer
earwax>kulak kiri,kulak salgısı.
earwig>kulağa kaçan,(zool.)) Forfi cula auricularia.
ease (1)>rahat huzur,serbestlik
ease (2)>rahat ettirmek,sıkıntıdan kurtarmak
easeful>rahat,asude
easel>ressam sehpası,şövale.
easement>rahatlık veren herhangi bir şey,sıkıntıdan kurtarma
easily>kolaylıkla,kolayca
ea(sin.)ess>kolaylık,yumuşak veya tabii davranış.
east>doğu,şark
easter>Paskalya yortusu.Easter Day Paskalya günü. Easter egg Paskalya yumurtası. Easter lily zambak.Eastertide  Easter time Paskalya zamanı.
easterly>doğuda,doğuya doğru
eastern>doğusal,doğuda olan
easting>den doğuya doğru hareket.
easy (1)>kolay,rahat
easy (2)>(k.dili.) kolayca,rahatça. Take it easy Yavaş yavaş Kendini yorma. Kolayına (bak.) .işi hafiften al Kızma.
easygoing>yumuşak uysal tabiatlı,yumuşak başlı.
eat>(ate,eaten) yemek
eats>(çoğ.),(A.B.D.) (argo) yemek.
eau>(Fr.) (çoğ.) eaux) (o) su. eau de Cologne kolonya. eau forte ofort,madeni levhaları hakketmek için kullanılan nitrik asit
eaves>saçak,çıkıntı .eaves trough yağmur suyunu akıtan oluk.
eavesdrop>kulak misafiri olmak,kendisini ilgilendirmeyen konuşmaları belli etmeden dinlemek
ebb>cezir,deniz sularının çekilmesi
ebon>(şiir) siyah.
ebonite>ebonit,bir çeşit siyah sert kauçuk
ebony>abanoz,abanoz ağacı
ebullient>içi kaynayan,taşkın
ebullition>kaynama,taşkınlık
ecarte>iki kişi ile oynanan bir iskambil oyunu.
ecaudate>kuyruksuz.
eccentric>eksantrik,alışılagelmişin dışında
ecclesia>(çoğ.) si ae)  kilise,cemaat
ecclesiology>kilise mimarisi ve kilise süsleme sanatı çalışması.
ecdysis>(,(çoğ.) ses)  (zool.)) yılan ve böceklerde dış derinin atılması
echelon>(ask.) kademe,diziliş.
echinoderm>denizkestanesi ve deniz yıldızı gibi derisi dikenli bir hayvan .
echinus>deniz kirpisi,denizkestanesi
echo (1)>(çoğ.) oes) yankı,(müz.) bir parçanın hafif ve yankıyı andıran bir şekilde tekrarı
echo (2)>yansımak,aksetmek
echolalia>(psik.) anlamsız sözlerin üst üste tekrarlanması.
echolocation>sesin yankılanmasından faydalanarak bir cismin bulunduğu yön ve uzaklığı saptama.
eclair>ekler,bir çeşit küçük oval pasta.
eclampsia>(tıb.) Loğusa humması,havale.
eclat>üstün başarı,alkış
eclectic>çeşitli sistem ve kaynaklardan derlenmiş,seçme şeylerden ibaret
eclipse>ışığını karartmak,tutmak
eclipse>tutulma,güneş tutulması
ecliptic>(astr.) ekliptik,dünyanın etrafını dolaşan ve tropiklere değen büyük halka
eclogue>karşılıklı konuşma şeklinde pastoral şiir.
ecology>organizmaların çevreleriyle olan ilişkilerini inceleyen biyoloji dalı,çevre bilim.
economic>iktisadi,ekonomik
economize>ekonomi yapmak,iktisat yaparak idare etmek
economy>iktisat,tasarruf
ecosystem>bir yerde bulunan bütün canlılar topluluğu ile çevreleri ve hayat şartları.
ecru>ham ipek veya keten rengi,bu renkte kumaş.
ecstasy>vecit halinde olma,kendinden geçme
ecstatic>vecit haline ait. ecstatically  vecit halinde olarak.
ectoderm>(zool.) ektoderm,dış deri.
ectomorphic>(fizyol.) en çok sinirleri ve beyin kısmı gelişmiş olan .
ectoplasm>(biyol.) ektoplazma,dışplazma
ecuador>Ekvador Cumhuriyeti.
ecumenical>evrensel,kiliselerin birleşmesine ait
ecumenism>Hıristiyan kiliselerinin evrensel birliği için uğraşan kimselerin düşünce ve prensipleri.
eczema>(tıb.) egzama,bir çeşit deri hastalığı
edacious>obur,açgözlü .edaciously  oburcasına edacity  oburluk
edam, edam cheese>dışı kırmızı mumla kaplı içi sarı bir Hollanda peyniri.
eddy>girdap,anafor
edelweiss>edelvays,Alp dağlarına mahsus küçük beyaz bir çiçek
edema>(tıb.) ödem,vücudun bir  yerinde su toplanması.
eden>Aden,cennet.
edentate>dişsiz,(zool.) bazı dişsiz memeli hayvanlara ait
edessa>Urfa'nın eski ismi.
edge>kenar,ağız
edge>yanaşmak,yavaş yavaş sokulmak
edgeways, edgewise>kenarı üste gelecek şekilde,yan yan
edging>kenar,kenar için kullanılan şerit
edgy>sinirli,alıngan
edible>yenebilir,yenen şey
edict>emir,ferman
edification>zihni ve ahlâki yönden geliştirme,yetiştirme
edifice>bina,büyük bina
edify>öğretmek,ıslah ve terbiye etmek
edit>başkasının yazdığı bir yazıyı basılmak üzere hazırlamak,telif etmek
edition>baskı,tabı
editor>bir kitabı matbaaya gitmek üzere tertip edip hazırlayan kimse,müellif
editorial>gazete vb'nin müdürüne ait veya böyle bir kimsenin uslubuna göre,başmakale. editorialize  haber naklederken yorum yapmak.
educate>eğitmek ve öğretmek,terbiye etmek
education>eğitim,eğitim ve öğretim
educe>sonuç veya anlam çıkarmak,sonuca varmak.
educt>çıkarılan şey. educ'tion  çıkarma,istihraç etme
ee>(sonek) as(sig.)nee veya payee kelimelerinde olduğu gibi bir fiile hedef olan kimseyi gösteren ek,bazen or ile karışıp"yapan" anlamına gelir: escapee .
eec>(kıs.) European Economic Community.
eel>yılan balığı,(zool.) Anguilla
eer>(sonek) ci anlamında (sonek)
eerie, eery>tekin olmayan,korku veren
efface>silmek,bozmak
effect>etki,sonuç
effect>başarmak,sonuca vardırmak.
effective>işe yarar,itibar olunur
effectual>istenen sonucu veren,tesirli
effectuate>icra etmek,tatbik mevkiine koymak
effeminate>kadınımsı,erkekçe davranışları olmayan. effeminscy  kadınca davranış
efferent>(anat.) dışarı götüren,dışarı götürülen.
effervesce>köpürmek,kabarmak
effervescence>kabarma,köpürme
effete>mertliğini kaybetmiş,bitkin
efficacious>istenen sonucu veren,etkili
efficacy>istenen sonucu verebilme yeteneği,yarar
efficiency>yapılan işe veya kullanılan enerjiye göre verim oranı,randıman oranı
efficient>randıman oranı yüksek olan,yeterli
effigy>heykel,büst
effloresce>çiçek açmak,(kim) hava ile temas edince ince toz haline gelmek
effluence>dışarı akma,akıntı
efflux>dışarı akış,akıntı.
effort>gayret,çaba
effrontery>küstahlık,yüzsüzlük
effulgence>parlaklık parıltı,ihtişam
effuse>(bot.) yayılmış,(zool.) ağzı açık (bazı kabuklu hayvanlar)
effuse>dışarı akıtmak,dökmek
effusion>dökme akıtma,dökülen veya akan şey
effusive>bol miktarda dökülen,akan
eft>(zool.) ufak semender veya kertenkele.
eft , eftsoon>(eski) biraz sonra,çok geçmeden
eg>(kıs.) exempli gratia (Lat.) for example meselâ,örneğin.
egad>(ünlem) Yahu ! Hey mübarek !
egalitarian>siyasal ve sosyal eşitlikle ilgili,siyasal ve sosyal eşitliğe inanan kimse.
egg>yumurta,tohum
egg>(gen.) on ile tahrik etmek,kışkırtmak
egg>pişirmeden önce üzerine çırpılmış yumurta sürmek,(A.B.D) (k.dili) birinin kafasına çürük yumurta atmak.
egganddartpattern>(mim.) binaların cephelerini süslemek için silmelerin yüzeyine süs olarak yapılan yumurta ve kargı seklinde kabartmalar,beyzi mimari süsleme.
eggbeater>yumurta çırpma teli.
eggcup>yumurtalık.
egghead>(A.B.D),(argo)
eggnog>çırpılmış yumurtayla şeker ve sütten yapılan bir içecek,bunlara viski katılarak meydana gelen içki.
eggplant>patlıcan,(bot.) Solanum melongena.
eggshaped>yumurta biçiminde oval,beyzi.
eggshell>yumurta kabuğu,kolay kırılır
eglantine>kokulu bir yabani gül,(bot.) Rosa rubiginosa.
ego>ruh ve bedenden ibaret insan,(fels.) hisseden
egocentric>kendini merkez olarak alan,başka kişileri veya şeyleri kendi durumuna göre düşünen
egoism>bencillik,egoizm
egotism>kendinden çok bahsetme,egotizm
egregious>fevkalade kötü,çok fena. egregiously  kötülükle. egregiousness  göze batar derecede fena ahlâklı oluş
egress>egression  dışarı çıkma,gitme
egret>küçük beyaz balıkçıl,buna benzer bir balıkçıl
egurgitate>kusup çıkartmak.
egypt>Mısır. Egyptian   Mısır'a ait,Mısırlı
egyptology>eski Mısır uygarlığını inceleyen ilim kolu. Egyptologist  bu uygarlığı inceleyen kimse.
eh>(ünlem) Ey ! Vay ! Ya !
eider>eider duck (zool.) Kuzey Avrupa ile Amerika'ya ait iri bir deniz ördeği. eiderdown  bu ördeğin göğsünden alınan  yumuşak ve ince tüy,bu tüyden yapılmış yorgan.
eidetic>(psik.) önceden algılanan objelerin zihinde net bir şekilde canlandırılması yeteneğine ait,bu yetenekle ilgili.
eidolon>(çoğ.) la) şekil,görüntü
eigen>(önek),(Alm.) kendi: eigenvalue bir denklemin şartlarından birinin müsait olabilen değerlerinden biri.
eight>sekiz,sekiz rakamı (8
eighteen>onsekiz,onsekiz rakamı (18
eightfold>sekiz kat,sekiz misli.
eighth>sekizinci,sekizde bir. eighth note sekizlik nota
eightscore>sekiz kere yirmi.
eighty>seksen,seksen rakamı (80
eikon>(bak.) icon.
einkorn>küçük kızıl buğday,(bot.) Triticum monococcum.
eire>irlanda.
eisteddfod>Gal ülkesinde edebiyatçılarla saz şairlerinin yıllık yarışması.
either>(zam.),(bağlaç.) ikisinden biri
ejaculate>birden bire söyleyivermek,atmak
eject>ani bir şekilde dışarı atmak,çıkarmak
ejective>çıkarma eğiliminde olan.
eke>(gen.) out ite ilâve etmek katmak,eklemek
el>(bak.) elevated railway
el salvador>El Salvador Cumhuriyeti.
elaborate>dikkatle işlenmiş,özenilmiş
elaborate>ince işle ve emekle meydana getirmek,incelikle işlemek
elan>şevk,canlılık
eland>(zool.) Güney Afrika'ya mahsus iri bir geyik.
elapse>geçmek,akmak (zaman)
elastic>elâstikî,esnek
elasticity>elâstikîyet,esneklik.
elastomer>(kim.) sentetik kauçuk gibi elastik bir madde.
elate>sevindirmek,mutlu etmek
elaterium>(ecza.) müshil olarak kullanılan eşek hıyarı özü.
elbow>dirsek,dirsek şekli. elbow grease (k.dili.) alın teri
elbow>dirsekle itmek veya vurmak,ite kaka yol açmak.
elbowroom>rahatça hareket edilebilecek yer,geniş yer.
elder>iki kişinin yaşça daha büyüğü,daha ilerde veya kıdemli olan
elder>mürver ağacı,(bot.) Sambucus nigra. elderberry  mürver ağacının meyvası. dwarf elder yer mürveri
elderly>oldukça yaşlı,yaşını basını almış
eldest>yaşça en büyük
eldorado>isp. altın ülkesi diye şairlerce hayal edilen bir Güney Amerika ülkesi,altınlarla donanmış yalancı cennet.
eldritch>(eski) büyülü,tekin olmayan
elecampane>andız otu,(bot.) ınula helenium.
elect>seçmek intihap etmek,seçilmiş
election>seçim,intihap
electioneer>bir aday veya partinin seçimi kazanması için çalışmak.
elective>seçime ait,intihabi
elector>seçmen,seçme hakkı olan kimse
electoral>seçim veya seçmenlerle ilgili. electoral college (A.B.D.) Cumhurbaşkanı seçmek için toplanan seçmenler kurulu.
electorate>oy verme hakkına sahip kimseler,seçmenler.
electric>elektrikle ilgili,elektrikli
electrical>elektrikli,elektriğe ait
electrician>elektrik tesisatçısı,elektrik teknisyeni.
electricity>elektrik,elektrik bahsi
electrification>elektrikleme,elektriklenme
electrify>elektriklemek,elektrik kuvvetiyle işlemek üzere teçhiz etmek
electrocardiogram>(tıb.) elektro kardiyogram.
electrochemistry>kimyasal elektrik,elektroşimi.
electrocute>elektrikli sandalyede idam etmek,elektrik akımı vererek öldürmek. electrocu'tion  elektrikle idam
electrode>elektrod .
electrodynamics>elektrodinamik .
electroengraving>elektrikli kalemle hakkâklık.
electrograph>elektrikle yazılmış yazı veya kayıt,bu kaydı yapan elektrik aracı
electrolysis>elektroliz,elektrikle çözüm
electrolyte>elektrolit,elektrikle unsurlarına ayrılabilen madde.
electromagnet>elektrikli mıknatıs. electromagnet'ic  elektromanyetik.
electromotive>elektrik akımının geçmesini sağlayan. electromotive force voltaj.
electron>elektron. electron microscope elektronla işleyen çok kuvvetli bir mikroskop.
electronegative>pozitif kutba çekilen,bileşimlerde hidrojenin yerini alabilen .
electronic>elektronik bilimine ait,elektronla işleyen.
electronics>elektronik bilimi.
electrophorus>(çoğ.) -ri)  (fiz.) endüksiyon yoluyla elektrik toplamaya yarayan alet,elektroforus.
electroplate>elektroliz usulü ile kaplamak,bu şekilde kaplanmış şey.
electropositive>negatif kutba çekilen,alkalik.
electroscope>elektroskop.
electroshock>(psik.) beyinden elektrik akımı geçirilerek uygulanan tedavi.
electrostatics>statik elektrik bilimi. electrostatic  statik elektriğe ait.
electrosurgery>cerrahlıkta elektrik kullanma.
electrotherapy>elektrikle tedavi usulü,elektro terapi.
electrotonus>elektrik akımı geçirildiğinde kas veya sinirde meydana gelen değişiklik.
electrotype>(matb.) elektrikle yapılmış klişe,bu şekilde klişe yapmak. electrotyping  elektrikle klişe yapma
electrovalence>atomdan atoma elektron verme ile meydana gelen bağlantı,verilen elektron sayısı.
electrum>eskiden bulunan doğal bir çeşit altın ve gümüş alaşımı.
electuary>(ecza.) elektuvar,ilâç olarak kullanılan bal ile yoğrulmuş bir çeşit macun.
eleemosynary>sadaka,iane veya hayır işlerine ait
elegance>zarafet,şıklık
elegant>zarif,şık
elegiac>mersiyeye ait,mersiye tarzında
elegize>mersiye yazmak,mersiye okuyarak hatırasını anmak.
elegy>mersiye,ağıt
elektro->(önek) elektriğe ait,elektrikle işleyen
element>öğe,eleman
elemental>esasa ait,esas
elementary>basit,sade
elemi>vernik yapımında kullanılan parlak bir reçine.
elenchus>(man.) son önermenin aksini ispatlayarak bir fikrin yanlışlığını ortaya koyan tasım,bilgicilik
elephant>fil white elephant elde bulundurması güç olan ender rastlanır kıymetli (mal.),külfetli (mal.)
elephantiasis>(tıb.) fil hastalığı.
elephantine>fil gibi,çok büyük
eleu(sin.)ian>(eski) Yunanistan'da Elevsis'e ait. Eleusinian mysteries Elevsis'te icra olunan dini ayinler.
eleutherian>özgürlük bahşeden.
elevate>yükseltmek,yüceltmek
elevation>yükseltme,yüceltme
elevator>(A.B.D.) asansör,yükselten veya kaldıran araç
eleven>on bir,on bir rakamı (11
elf>(çoğ.) elves)   (mit.) peri,cin
elfin>peri veya cinlere ait,küçük
elias>(bak.) Elijah.
elicit>temin etmek,sağlamak (bilgi
elide>telaffuz ederken atlamak (harf veya hece),çıkarmak.
eligible>seçilmeye lâyık,uygun
eliminate>çıkarmak,ihraç etmek
elip>klips,evraklan birbirine tutturmak için kullanllan madeni tutturacak
elipper>(çoğ.) kırpma makası,saç kesme makinası
elipping>kesme,kırpma
elision>çıkarma,şiirde özellikle kelime sonlarındaki harf veya hecenin okunmaması.
elite>belirli bir sosyal sınıfın en seçkin kısmı,seçkin kimseler
elixir>(ecza.) terkipli ecza,öz
elizabethan>İngiltere kraliçesi 1. Elizabeth'e veya devrine ait,devirde İngiltere'de yasayan kimse.
eljah>İ.O. IX. yüzyılda bir İbranî peygamberi olan ilyas peygamber.
elk>iri boynuzlu bir geyik,(zool.) Alces alces.
ell>endaze,arşın.
ell , el>"L'' harfi,"L" harfi seklinde her hangi bir şey
ellipse>elips,(astr.) bir gezegenin dönencesi.
ellipsis>(çoğ.) -ses)  (gram.) bir cümlenin anlamı bozulmaksızın öğelerinden birinin atılması,(matb.) çıkanlan kelimelerin yerini gosteren nokta veya işaretler.
ellipsoid>(geom.) elipsoit. ellipsoidal  elipsoit gibi oval şekli olan,elipsoidal.
elliptical>beyzi,oval
elm>karaağaç,(bot.) Ulmus.
elocution>söz söyleme sanatı veya yeteneği,hitabet
elongate>uzatmak,sürdürmek
elope>evlenmek için evden kaçmak,aşığıyla kaçmak
eloq>(-ged,-ging) tıkamak
eloquence>etkili ve güzel söz söyleme sanatı,belagat
else>başka,daha
elsewhere>başka yere,başka yerde.
elucidate>açıklamak,izah etmek
elude>kaçamak yapmak,sakınmak
elul>Musevi takviminde Eylül ayı.
elusion>kaçıp kurtulma,sıyrılma
elutriate>yıkamak,paklamak
elves>(çoğ.),(bak.) elf.
elvish>peri veya cine ait,cin gibi.
elysian>cennete ait,cennet gibi. Elysian Fields cennet bahçeleri.
elysium>(mit.) cennet,güzel ve ferah yer.
em>"M'' harfi,(matb.) katrat.
emaciate>çok zayıflatmak,bir deri bir kemik hale getirmek. emaciated  (açlıktan veya hastalıktan) çok zayıflamış
emanate>çıkmak,hâsıl olmak
emancipate>özgür kılmak,azat etmek
emarginate , emarginated>(bot.) kenarı veya tepesi çentikli,dişli (yaprak)
emasculate>hadım etmek,enemek
embalm>tahnitetmek,mumyalamak
embank>etrafına veya yanına toprak set yapmak embankment  set yapma,toprak set.
embargo>(çoğ.) -goes)  ambargo,ticareti sınırlama
embark>gemiye binmek veya bindirmek,sokmak sevketmek
embarrasdechoix>(Fr.) şıkların fazla oluşu. embarras desriches şaşırtıcı fazlalık.
embarrass>sıkmak,sıkıntı vermek
embassy>sefarethane,sefaret
embattle>meydan savaşına hazırlamak,mazgal yapmak. embattled  meydan savaşına hazır durumda
embed>(-ded,-ding) içine koymak
embellish>süslemek,tezyin etmek
ember>kor,koz
embezzle>(emanet para veya mülkü) zimmetine gecirmek. embezzlement  zimmete geçirme. embezzler  zimmetine para geçiren kimse.,emarginated.
embitter>acılaştırmak,gücendirmek
emblaze>aydınlatmak,alevlendirmek
emblazon>arma süsleri ile temsil etmek,süslemek tezyin etmek
emblem>amblem simge,remiz
emblematic>temsil eden,temsil edici sembolik.
emblements>(çoğ.),(huk.) ürün
embody>cisimlendirmek,şekillendirmek
embolden>cesaret vermek,teşvik etmek.
embolism>(tıb.) amboli kan pıhtısının bir kan damarı veya arterini tıkaması,takvimler arasında uygunluk sağlamak amacıyla sene
embonpoint>(Fr.) vucutça toplu oluş,dolgunluk
embosom>kucaklamak,bağrına basmak
emboss>kıymetli tezyinatla süslemek,kakmak
embouchure>nehir ağzı,vadinin ovaya açılan ağzı
embower , imbower>ağaçlık veya kameriye gibi gölgeli bir yere koymak,muhafaza etmek gizlemek
embrace>kucaklamak,bağrına basmak
embrace>(huk.) mahkemeyi tesir altında bırakmaya çalışmak.
embracery>(huk.) hâkime,jüriye veya yeminli kimselere rüşvet vererek veya nüfuz kullanarak tesir etmeye çalışma. embracer  (huk.) bu işi yapmaya çalışan kimse.
embranchment>dallanma,kollara ayrılma (nehir gibi)
embrangle>şaşırtmak,karıştırmak
embrasure>bir kapı veya pencerenin meyilli pervazı,(ask.) mazgal şevi.
embrocate>(tıb.) hasta bir uzvu ilâçlı bir sıvı veya yağla ovmak. embroca'tion  bu çekilde ovma,bu işte kullanılan yağ.
embroider>üzerine nakış işlemek,süslemek
embroil>karışıklık içine girmek,karmakarışık etmek
embryo>(çoğ.) -os)  (biyol.) embriyon,cenin
embryology>biyot. embriyoloji. embryologist  embriyoloji bilgini.
emcee>(k.dili) teşrifatçı,protokol müdürü.
emend>düzeltmek,tashih etmek
emerald>zümrüt,zümrüt yeşili
emerge>çıkmak,zuhur etmek
emergency>ani olarak ortaya çıkan güç durum,âcil ihtiyaç veya vaka
emeritus>memuriyet unvanını muhafaza eden emekli (profesor)
emersion>(astr.) tam veya yarım tutulmadan sonra bir gök cisminin yeniden görölmesi.
emery>zımpara emery board zımparalı tırnak törpüsü. emery cloth zımpara bezi. emery paper zımpara kâğıdı emery powder zımpara tozu. emery wheel zımpara çarkı.
emetic>küstürücü,istifrağ ettirici (ilâç)
emf, emf>(kıs.) electromotive force.
emigrant>göçmen,muhacir
emigrate>göçmek,hicret etmek. emigra'tion  göç
emigre>göçmen,muhacir
eminencecy>yüksek yer,tepe
eminent>yüksek rutbe sahibi,seçkin
emir>reis,emir emirate (emir'it)  bir emrin hüküm sürdüğü memleket
emissary>hükümet temsilcisi,özel bir görevle gönderilen memur
emission>dışarı verme,çıkarma
emit>(-ted,-ting) dışarı vermek
emmenagogue>(tıb.) kadınlarda âdetleri kolaylaştıran ilâç.
emmer>düşük kaliteli bir cins buğday,(bot.) Triticum dicoccum.
emmetropia>(tıb.) göz merceğinin normal oluşu.
emmy>(A.B.D.) bir televizyon ödülü.
emollient>yumuşatan,yumuşatıcı
emolument>aylık,ücret
emote>(k.dili.) fazla duygulu davranmak.
emotion>heyecan,duygu
emotional>duygulu,hassas
emotive>heyecana ait,hissi emotively  hissi olarak.
empale>(bak.) impale.
empanel>(bak.) impanel.
empathize>karşısındakinin duygularını anlayıp paylaşmak.
empathy>(psik.) bir başkasının duygularını anlayabilme
empennage>uçağın kuyruk kısmı.
emperor>imparator. emperor butterfly iri ve mor bir çesit kelebek,(zool.) Apatura iris veya Asterocampa clyton. emperor goose Alaska kıyılarına mahsus bir çeşit renkli kaz
emphasis>önem,ehemmiyet
emphasize>üzerinde durmak,vurgulamak
emphaticical>üzerinde durulmuş,kuvvetle ifade olunmuş
emphysema>(tıb.) doku ve organlar arasında hava kalması,anfizem.
empire>imparatorluk,imparatorlukla idare sistemi
empiric>bilginin tecrübe ile edinildiğine inanan kimse,şarlatan.
empirical>deneysel,tecrübi
empiricism>(fels.) her türlü bilginin esasının tecrübeye dayandığını ileri süren felsefi görüş,şarlatanlık.
emplacement>(ask.) istihkâmda top yeri,topa mahsus platform
employ>kullanmak,bir hizmet veya işte kullanmak
employee>memur,işçi
employment>iş verme,istihdam
emporium>ticaret yeri,ticaret merkezi
empower>yetki vermek,salâhiyet tanımak
empress>imparatorice.
empressement>(Fr.) samimiyet,yakınlık gösterme.
empty>boş,yoksun
empty>boşaltmak,tahliye etmek
empurple>mor renge boyamak,morartmak.
empyema>(tıb.) göğüste ve özellikle akciğerin dış tarafında cerahat toplanması,ampiyem.
empyreal>semavi,göksel
empyrean>mitolojiye göre ateşten olduğu farzedilen en yüksek gök tabakası,gökler
emu , emeu>Avustralya'ya mahsus devekuşuna benzer iri bir kuş,(zool.) Dromi ceius.
emulate>rekabet etmek,geçmeye çalışmak
emulous>birine benzemeye veya birini geçmeye gayret eden,rakip
emulsify>bir maddeden. emulsiyon yapmak.
emulsion>emülsiyon. emulsive  emulsiyon hâsıl e(den.)
emunctory>bedenin ifrazatını dışarı atan uzuv,bu gibi fazlalıkları atan.
en>(sonek) kelimeleri sıfat,fiil
en>"N" harfi,(matb.) basılan yazıların büyüklüğünü tayin için kullanılan ölçü
en passant>(Fr.) geçerken,sırası gelmişken
en->(önek) e,içine (çok defa şiddet ifade eder)
enable>muktedir kılmak,kuvvet vermek
enact>kanunlaştırmak,harekete geçirmek
enamel>emay,mine
enamel>(-led,-ling) minelemek
enamor>âşık etmek,meftun etmek
enarthrosis>(anat.) enartros,oynak eklemlerin bir cinsi
enate>anne tarafından akraba,anne soyundan gelen.
enbloc>(Fr.) toptan,bir bütün halinde
encaenia>(çoğ.) bir şehrin kuruluşu veya bir kilisenin takdisi hatırasına düzenlenen tören.
encage>kafese kapamak,kafese koymak.
encamp>ordugâh kurmak,kamp kurmak. encampment  ordugâh
encase>sandığa koymak,sandıklamak
encaustic>(güz. san.) tahta veya çömlek üzerine yakmak suretiyle tezyinat yapılmış olan,sıcak balmumu ile resim yapma
enceinte>gebe,hamile.
enceinte>istihkâm muhiti,çevresi surla kuşatılmış saha veya şehir.
encephalic>(anat.) beyne ait,dimaği. enceph'aloid  beyin maddesine benzer.
encephalitis>(tıb.) beyin iltihabı,ansefalit.
encephalon>beyin,dimağ
enchain>zincir ile bağlamak,zincire vurmak
enchant>büyülemek,teshir etmek
enchase>süslü çerçeve geçirmek,oturtmak
enchilada>Meksika'da yapılan çok biberli bir börek.
enchiridion>el kitabı.
enchondroma>(tıb.) kıkırdaklı ur.
enchorial>yerli,halka ait.
encipher>şifre etmek,kapamak.
encircle>etrafını çevirmek,kuşatmak
encirclement>kuşatma,ihata. policy of encirclement kuşatma politikası
encl.>(kıs.) enclosed,enclosure.
enclasp , inclasp>kucaklamak,sarmak.
enclave>yabancı topraklarla kuşatılmış bölge,bir memleket veya şehirde yabancı ırka mensup kimselere mahsus yerleşme bölgesi
enclitic>(gram.) kendisinden önce gelen kelime ile birleşip bir kelime gibi okunan kelime,ekleme
enclose , inclose>kapamak,hapsetmek
enclosure,inclosure>kapama,kuşatma
encode>sifre etmek,kapamak.
encomiast>methiye yazan kimse,kaside yazarı.
encomium>methiye,kaside.
encompass>kuşatmak,etrafını sarmak
encore>(ünlem),(Fr.) Bir daha ! Tekrar ! Bravo !
encounter>karşı karşıya gel mek,çarpışmak
encourage>cesaret vermek,teşci etmek
encouraging>ümit verici,cesaret verici
encrimson>kırmızılaştırmak,kızıla boyamak.
encroach>tedricen veya gizlice tecavüz etmek (hak,toprak
encrust , incrust>üstüne katıca bir kabuk çekmek,kabuk bağlamak
encumber>incumber  engel olmak,mani olmak
encyclical>tamim edilmiş,genelge
encyclopedia , paedia>ansiklopedi. encyclopedic  ansiklopedik.
encyclopedist>ansiklopediyi yazan veya derleyen veya bu işe katılan kimse,ansiklopedik bilgisi olan kimse. the Encyclopedists on sekizinci yüzyılın büyük Fransız Ansiklopedisini yazmış olan âlimler.
encyst>kese teşkil etmek,kese içine almak veya alınmak. encysted tumor kese içinde bulunan ur.
end>uç,son
end>bitirmek,son vermek
end product>istihsal edilen şeyler.
end table>(A.B.D.) küçük masa,sehpa.
endall>her şeyin sonu.
endamage>bozmak,zarar vermek
endanger>tehlikeye atmak.
endear>sevdirmek. endearment  okşama,sevgi ifade eden söz veya hareket.
endeavor>yapmaya çalışmak,gayret etmek
endemic>bir bölge veya zümreye mahsus,mahalli
endermic>(tıb.) cilt içine işleyen,cilde surülen (ilâç)
ending>son,nihayet
endive>hindiba,Frenk salatası
endless>sonsuz,ölümsüz
endlong>uzunluğuna,dik
endmost>uçtaki,en uzaktaki.
endo->(önek) içinde.
endocardium>(anat.) kalbin iç zarı,endokard. endocardial  kalbin içinde
endocarp>(bot.) meyvanın iç. dokusu,endokarp.
endocrine>fizyol iç ifrazata  ait .endocrine glands iç salgı bezleri,iç ifrazat guddeleri.
endoderm>(zool.) iç deri,bağırsağın iç tabakası.
endogamy>yalnız kabile veya zümre içinde evlenme. endogamous  kabile içinde evlenen.
endolymph>(anat.) endolenfa,iç kulakta bulunan bir sıvı.
endomorph>(mad.) bir cins maden billuru içindeki diğer bir cins maden billuru,fizyol. nispeten kısa boylu
endoparasite>(zool.) bir hayvanın iç organlarında yaşayan asalak.
endoplasm>(biyol.) protoplazmanın yumuşak iç tabakası,iç plazma.
endorse, indorse>çek veya poliçenin arakasına imza etmek,ciro etmek
endorsement>vesika arkasına atılan imza,ciro
endoscope>(tıb.) endoskop,vucut içi boşluklarını aydınlatarak görülmesini sağlayan alet.
endoskeleton>(anat.),(zool.) iç iskelet .
endosmosis>(bak.) osmosis.
endosperm>(bot.) endosperm,besidoku.
endospore>(bot.) (spor) zarının iç tabakası,(bakt.) hücre içinde yetişen cinsiyetsiz spor
endothermic>(kim.) endotermik,ısı alan
endow>"with" ile irat bağlamak,bahşetmek
endpapers>(matb.) kitaplar,baş ve sonlarındaki boş yapraklar.
endpiece>uçtaki parça,uç
endue , indue>giymek,giydirmek
endurance>tahammül,sabır
endure>dayanmak,tahammül etmek
enduring>dayanıklı,sabırlı
endways , -wise>dik,dikine
enema>(tıb.) lavman,tenkıye
enemy>düşman,hasım (olan)
energetic>faal,enerjik
energize>enerji,güç veya kudret vermek
energumen>cinli,cin çarpmış kimse
energy>enerji,erke
enervate>zayıflatmak,gevşeklik vermek
enface>yüz tarafına yazmak veya basmak (poliçe,fatura)
enfamille>(Fr.) ailece,aile fertleri ile.
enfant terrible>(Fr.) yaramaz çocuk,soru veya sözleriyle büyükleri güç durumda bırakan çocuk.
enfeeble>zayıf düşürmek,dermansız bırakmak
enfeoff>(huk.) tımar veya zeamet  vermek,tımar şeklinde vermek. enfeoffment  zeamet verme
enfetter>zincire vurmak .
enfilade>(ask.) bir siper veya asker saffı boyunca ateş,bu şekilde ateş etmek.
enfold , infold>katlamak,sarmak
enforce>mecbur etmek,icbar etmek
enfranchise>imtiyaz vermek,ayrıcalık tanımak
engage>işe almak,tutmak
engage>(Fr.) kendini adamış,ilgili.
engaged>meşgul,tutulmuş
engagement>meşguliyet,nişanlanma
engaging>çekici,cazip
engarde>(Fr.) (eskrimde) kendini savunmaya hazır.
engarland>çelenkle süslemek,çelenk takmak.
engender>hâsıl etmek,vucuda getirmek
engine>makina,cihaz
engineer>muhendis,makinist
enginery>makinalar,savaş araçları.
engird , engirdle>kuşatmak,kemer gibi sarmak
england>ingiltere .
english>ingiliz,ingilizce
engorge>tıkanmak,kan hucum etmek
engraft , ingraft>asılamak,dikmek.
engrail>kenarını tırtıl veya kabartmalarla süslemek.
engrain>boyayı iyice emdirmek,iliğine geçirmek
engram>(biyol.) hücre protoplazmasındaki devamlı değişme hali.
engrave>hakketmek,kazmak
engraving>oyma klişeden çıkarılan resim,hakkâklık
engross>tutmak,zaptetmek
engulf , ingulf>içinde kaybolmak,yutmak
enhance>(kıymet veya fiyatı) artırmak,ziyadeleştirmek
enharmonic>(müz.) ikilik notalardan daha küçük entervallere ait.
enigma>bilmece,muamma.
enigmatic>bilmece kabilinden,karışık
enjambment>(siir) bir cümle veya fikrin mısra sonunda bitmeyip birkaç mısrada devam etmesi.
enjoin>"to" ve herhangi bir mastar ile emretmek,tembih etmek
enjoy>zevk almak,beğenmek
enkindle>tutuşturmak,alevlendirmek
enlace>sıkı sıkı sarmak,birbirine geçirmek
enlarge>büyültmek,genişletmek
enlighten>ögretmek,bilgi vermek
enlist>kaydetmek,askere almak
enliven>canlandırmak,neşelendirmek
enmasse>toptan,hepsi birden.
enmesh>ağa düşürmek,ağ gibi sarmak.
enmity>düşmanlık,husumet kötü niyet besleme.
ennead>dokuz taneden ibaret her hangi bir şey dokuz kişilik grup.
ennoble>yükseltmek,ulvileştirmek
ennous>(Fr.) söz aramızda.
ennui>can sıkıntısı.
enormity>alçaklık,habislik
enormous>çok iri,pek büyük
enosis>enosis.
enough>(ünlem) yeter miktar,kâfi
enounce>resmen ilân etmek,beyan etmek
enplane>uçağa binmek.
enquire>(bak.) inquire.
enrage>kızdırmak,öfkelendirmek.
enrapport>(Fr.) muvafık,uygun
enrapt>vecit halinde,kendinden geçmiş.
enrapture>kendinden geçirmek,vecit haline getirmek çok memnun etmek sevincinden çıldırtmak.
enravish>vecit haline getirmek,zevkten çıldırtmak.
enregister>deftere kaydetmek.
enregle>(Fr.) usule göre,sırasında
enrich>zenginleştirmek,zengin etmek
enrobe>giydirmek (elbise)
enroll>isim defterine kaydetmek,üyeliğe kabul etmek
enroot>kökleştirmek.
enroute>yolda,yolu üzerinde giderken.
ens>(çoğ.) -entia)  (fels.) soyut varlık kavramı,var olma.
ensanguine>kanla kaplamak veya lekelemek.
ensconce>yerleştirmek,yataklık etmek
ensemble>genel tesir,parçaların tümünün bir bütün teşkil edercesine bir arada algılanması
enshrine>mabede koymak,kutsal olarak kabul etmek.
enshroud>kefenlemek,örtmek
ensiform>(bot.) kılıç şeklinde kılıçsı (yaprak)
en(sig.)n>bayrak sancak,bandıra
en(sig.)n>(den.) asteğmen.
ensilage>mısırı saplarıyla hayvan yemi olarak kesip siloya doldurma,siloda saklanan bu çeşit yem.
enslave>köle yapmak,esir etmek. enslavement  esir etme ve edilme
ensnare>tuzağa düşürmek.
ensoul , insoul>ruh vermek,canlandırmak
ensphere>küre içine almak,küre şekli vermek.
ensue>birbirini takip etmek,ardından gelmek
ensure>sağlamak,temin etmek
enswathe, inswathe>kundağa sarmak,sargılamak
entablature>(mim.) saçaklık,direk üstü tabanı
entablement>(mim.) saçaklık,(bak.) entablature: dört köşeli temelin üzerindeki heykele destek olan taban.
entail>(huk.) ingiltere'de bir mülkün vâris tarafından ferağ veya satışını meneden miras usulu,miras yoluyla intikal eden ve satılması yasak olan gayri menkuller
entail>icap ettirmek,(huk.) belirli bir veraset usulüne göre vermek
entangle>dolaştırmak,karmakarışık etmek
entelechy>(fels.) şekil veren neden veya kuvvetin gerçekleşmesi,entelekya
entente>(Fr.) anlaşma,uyuşma
enter>girmek,içine girmek
enteric>bağırsaklara ait. enteric fever bağırsak humması,tifo.
enteritis>(tıb.) bağırsak iltihabı,anterit.
entero->(önek) bağırsak.
enterostomy>(tıb.) karın çeperinden bağırsağa doğru suni delik açma.
enterotomy>(tıb.) bağırsak ameliyatı.
enterprise>teşebbüs,yatırım
enterpri(sin.)g>uyanık,açık goz
entertain>eğlendirmek,avutmak
entertaining>eğlenceli,hoş. entertainingly  eğlenceli bir surette.
entertainment>eğlence,toplantı
enthrall>büyülemek,teshir etmek
enthrone>tahta çıkartmak,kalbinde veya zihninde bir kimseye yuksek yervermek. enthronement  tahta oturtma
enthuse>(A.B.D.),(k.dili.) şevk vermek
enthusiasm>şevk,gayret
enthymeme>(man.) kısaltılmış tasım,öncüllerden biri ifade edilmemiş tasım.
entice>ayartmak. enticement  kandırma,baştan çıkarma
entire>tam,tamam
entirely>büsbütün,tamamen.
entirety>tamamlık,mükemmellik
entitle>hak kazandırmak,yetki vermek
entity>varoluş,varlık
entoderm>(bak.) endoderm.
entomb>mezara koymak,gömmek
entomo->böceklerle ilgili.
entomology>zoolojinin böcekler ilmi. entomolog'ical  böcekler ilmine ait. entomol'ogist  böcekler bilgini.
entourage>maiyet,arkadaşlar
entozoan>bağırsak kurdu.
entr'acte>perde arası,antrakt
entrails>bağırsaklar,iç uzuvlar
entrain>trene bindirmek veya binmek,arkadan çekmek.
entrance>vecit haline koymak,kendinden geçirmek
entrance>giriş,girme
entrant>başlayan kimse,girenkimse
entrap>(-ped,-ping) tuzağa düşürmek
entreat>yalvarmak,yakarmak
entree>giriş,giriş müsaadesi
entremets>sıcak veya soğuk tatlı,garnitur
entrench , intrench>hendek veya siper kazmak,sağlamlaştırmak
entrepot>ambar,antrepo.
entrepreneur>işadamı,müessese sahibi
entresol>(mim.) zemin katı ile birinci kat arasındaki kat,asma kat.
entropy>(fiz.) termodinamik bir sistemde elde edilemeyen enerji miktarı,her hangi bir sistemin evrenle birlikte düzensizlik ve tesirsizliğe doğru olan eğilimi.
entrust , intrust>emniyet etmek,emanet etmek
entry>giriş,girilecek yer
entwine , intwine>etrafım sarmak,örmek
entwist , intwist>sarmak,dolaştırmak
enucleate>nüvesini çıkarmak,içini kesmeden çıkarmak (ur)
enumerate>saymak,birer birer saymak veya söylemek. enumera'tion  sayma
enunciate>telaffuz etmek,ilân etmek
enure>(bak.) inure.
enuresis>(tıb.) istemeyerek idrar kaçırma (özellikle uyurken)
envelop>sarmak,kuşatmak
envelope>zarf,mektup zarfı
envenom>zehirlemek,zehir katmak
enviable>gıpta edilen,istenilen
envious>kıskanç,hasut
environ>etrafını çevirmek,kuşatmak
environs>(çoğ.) dolay,civar
envisage>tasavvur etmek,tahayyul etmek
envision>tahayyül etmek,planlamak.
envoy>elçi,sefir
envy>gıpta etmek,haset etmek
envy>gıpta,imrenme
enwind>(wound) dolaşmak,a sarılmak.
enzootic>belirli bir bölgede görülen (hayvan hastalığı)
enzyme>(biyokim.) organizmada kimyasal reaksiyonları hızlandıran madde,enzim
eocene>(jeol.) eosen,üçüncü zaman arazisinin en eski tabakası
eohippus>(paleont.) eosen tabakasında fosil halinde bulunan bir çeşit küçük ilkel at.
eolian , eolic>(bak.) Aeolian.
eolith>(ark.) eolitik kültüre mahsus bir çeşit taş araç.
eolithic>taş devrinin en eski zamanlarına ait,eolitik.
eon>çok uzun müddet.
eonsubstantiation>Aşai Rabbani ayininde Hazreti isa'nın ekmek ve şarapla birlikte var olması doktrini.
eozoic>(jeol.) üzerinde hayvan izleri bulunan en eski yer tabakasına ait.
epact>güneş ve ay yılları arasındaki gün farkı (genellikle on veya on bir gün),yeni doğan aydan itibaren geçen günlerin yılın ilk gününe eklenen sayısı.
eparch>eski Yunanistan'da vali,Rum Ortodoks kilisesinde piskopos. eparchy  eski ve bugünkü Yunanistan'da vilâyet
epaulet>apolet.
epee>eskrimde kullanılan kılıç meç.
epenthesis>(gram.) ses türemesi.
epergne>sofra ortasına konulan tabak veya kase.
epexegesis>izahlı ilave.
epha(h)>otuz yedi litrelik eski İbranî tahıl ölçü birimi,efa.
ephebus , -bos>(çoğ.) -bi)  eski Yunanistan'da reşit olarak tam vatandaşlık haklarını elde eden genç. ephebic  bu gençlere ait,bir canlının olgunluk dönemine ait.
ephedrin>(ecza.) efedrin.
ephemera>(zool.) kısa ömürlü böcekler sınıfı,efemeridler
ephemeral>bir gün devam eden,ömrü kısa olan
ephemeris>(astr.) senenin her gününde güneş ve birkaç yıldızın mevkiini tayin eden astronomik takvim.
ephesus>Efes,şimdiki Selçuk.
ephod>eski İbrani rahiplerinin ayinlerde giydikleri kıyafet,efod.
ephor>(çoğ.) -ors,(Lat.) -ori)  eski Isparta'da beş kişiden kurulu hükümet üyesi
epi->(önek) üstünde,üstüne
epiblast>(biyol.) dışderi.
epic>destansı,hamasi
epicardium>(tıb.) epikardiyum.
epicedium>(çoğ.) -di.a) mersiye,ağıt.
epicene>her iki cinse ait,her iki cinsin özelliğini taşıyan
epicenter>(jeol.) deprem merkezinin üstündeki yer
epicure>ince zevk sahibi kimse (bilhassa yemek,müzik
epicurean>Epikür felsefesi taraftarı,epikürcü
epicycle>(mat.) merkezsel bir daire çevresi üzerinde devreden küçük daire.
epidemic>salgın,yaygın
epidemiology>salgın hastalıklardan bahseden ilim.
epidermis>hayvan derisininveya bitki kabuğunun dış zarı,beşere
epifocal>(jeol.) deprem merkezi üstünde.
epigastric>(anat.) mide hizasındaki karın duvarlarına ait. epigastrium  üstkarın,göbeğin üst kısmındaki karın duvarı.
epigene>(jeol.) yerkabuğunun yüzeyinde veya çok derin olmayan bir kısmında meydana gelen.
epiglottis>(anat.) epiglot,gırtlak kapağı epiglottal  bu kapağa ait.
epigram>nükteli kısa şiir,hicviye
epigraph>kitabe,bir kitap veya bahsin özünü belirtmek için başına konan kısa yazı. epigraph'ic  kitabelere ait epigraphist  kitabe okuma ilmi uzmanı. epigraphy  kitabeler
epilepsy>(tıb.) sara,tutarak
epilogue>sonsöz,hatime
epiphany>görünüş,tezahür
epiphenomenon>(çoğ.),-na) sonuç yaratmada başlı başına bir etkisi olmayan ve başka olayların yanında yer alan ikinci dereceden bir olay
epiphysis>(anat.) kemikucu.
epiphyte>(bot.) asalak olmadığı halde başka bir bitkinin üstünde büyüyen bitki,üsbitken bitki. epiphytic (epıfit'ik)  bu bitkilere ait.
episcopacy>kiliseyi piskoposlar vasıtasıyla idare usulü,piskoposluk
episcopal>piskoposlara ait,piskoposlar tarafından idare olunan.
episcopalian>piskoposlara ait piskopos idaresi usulüne ait episcopalianism  piskoposlarla idare usulü.
episcopate>piskoposluk,piskoposlar sınıfı
episode>olay,hadise
episodic>ayrı ayrı olaylardan meydana gelmiş.
epispastic>(tıb.) kabarcık hası1 eden,yakı.
epistaxis>(tıb.) burun kanaması
epistemology>(fels.) epistemoloji,bilgi kuramı
epistle>mektup,name
epistolary>mektup kabilinden,mektup tarzında
epistyle>(mim.) üst taban,baş taban
episyllogism>(man.) astasım.
epitaph>mezar kitabesi,bu tarzda yazılan manzum veya düz parça.
epithalamium>düğün kasidesi,düğün için yazılan şiir veya şarkı.
epithelium>(biyol.) epitelyum,mukozanın dış tabakası.
epithet>sıfat,lakap
epitome>özet,öz
epitomize>özetlemek,hulasa etmek
epizoon>(çoğ.) -zo.a) (zool.)) başka hayvanlar üzerinde yaşayan asalak hayvancık.
epizootic>(bayt.) salgın olan (hayvan hastalığı)
epluribusunum>(Lat.) birçok şeyden meydana gelen tek şey,Amerika Birleşik Devletlerinin resmi sloganı.
epoch>devir,çağ
epode>(şiir) eski Yunan şiirinde kısa bir beytin uzun bir beyti takip ettiği manzume şekli,lirik gazelin üçüncü kısmı.
eponym>ismi bir aile,kavim
eponymous>bir kavim v.b.'ne kendi ismini veren.
epopee>epopoeia  destan şeklinde yazılmış şiir,epik şiir tarzı.
epos>destan,manzum hikaye.
epoxy>epoxy resin boya,tutkal
epsilon>Yunan alfabesinin beşinci harfi (Türk alfabesinde (e) harfinin karşılığıdır)
epsomsalts>(ecza.) müshil olarak kullanılan magnezyum sulfat,İngiliz tuzu.
equable>düzgün,düzenli
equal>(ed veya -Ied,-ing veya -ling)eşit olmak
equal>eşit,müsavi
equality>eşitlik müsavat,akranlık
equalize>eşitlemek,birbirineeşit hale getirmek equalizer  eşitlik sağlayan araç veya kimse
equally>eşit olarak,müsavi olarak
equanimity>itidal,ılım
equate>eşitlemek,müsavi kılmak
equation>denklem,muadele
equator>ekvator.
equatorial>ekvator ile ilgili,ekvatoral
equerry>mir- ahur,ahır bakıcısı
equestrian>biniciliğe ait,atlı
equi>(önek) eşit
equiangular>eş köşeli,eşit açılı
equidistant>eşit uzaklıkta,aynı mesafede olan.
equilateral>eş kenar,eşkenar şekil
equilibrant>denge unsuru.
equilibrate>denge sağlamak,muvazene temin etmek
equilibrist>akrobat,ip cambazı.
equilibrium>denge,muvazene
equine>ata ait,ata benzer
equinoctial>gece ile gündüzün eşit olduğu zamana ait,ekinoksa ait
equinox>(astr.) ekinoks,güntün eşitliği. autumnal equinox sonbahar noktası (21 Eylül'e rastlayan ekinoks) mean equinox ortalama ilkbahar noktası spring equinox
equip>(-ped,-ping) teçhiz etmek
equipage>(ask.) levazım,konak arabası (atlı)
equipoise>denge,muvazene
equipollent>kuvvetçe eşit müsavi,(mat.) eşdeğer
equiponderate>ağırlık yönünden eşitlemek,eşit olmak
equipotential>gücü bir olan,(elek.) aynı voltajda olan.
equiprobable>(ikisi) aynıderecede muhtemel olan.
equisetum>(çoğ.) -tums,-ta) atkuyruğu
equitable>tarafsız,bitaraf
equitation>binicilik,atıcılık .
equity>adalet,insaf
equivalent>eşit,müsavi
equivocal>kaçamaklı,şüphe kaldırır
equivocate>iki anlama gelecek söz söylemek,müphem veya kaçamaklı dil kullanmak. equivoca'tion  kaçamak
equivoque equivoke>çift anlam,belirsizlik
era>tarih,devir
eradiate>saçmak,yaymak
eradicate>kökünden söküp atmak,defetmek
erase>silmek,bozmak
ere>(edat),(bağ.)
erect>dimdik,ayakta duran
erect>kaldırmak,dikmek (sütun
erectile>dikilebilir,dik durabilir
erection>kaldırma,kalkma dikilme
erector>kaldıran veya diken şey,(anat.) bir uzvu kaldıran veya dik tutan kas.
eremite>münzevi,inzivaya çekilmiş kimse
erethism>(tıb.) bir organın aşırı hassasiyeti veya aşırı uyarılabilme kabiliyeti.
erg>(fiz.) erg,enerji birimi.
ergo>(Lat.) bunun için,bundan dolayı
ergot>(bot.) çavdar mahmuzu,(ecza.) ilâç yapımında kullanılan hastalıklı çavdar tanesi. ergotism  (tıb.) mahmuzlu çavdar ekmeği yeme sonucunda meydana gelen hastalık.
erigeron>kanarya otu.
erin>(İrl.)anda'nın eski ismi,(bak.) Eire.
eristic>ihtilâflı,münakaşa kaldırır
eritrea>Eritre.
erivan>Erivan,Revan şehri.
ermine>as,kakım
erne>deniz kartalı,(zool.)) Haliaetus albicilla.
erode>kemirmek,yemek
eros>(mit.) Eros,aşk tanrısı.
erosion>(jeol.) erozyon,aşındırma
erotic>cinsel aşkla ilgili,cinsel arzu uyandıran
erotomania>(psik.) aşırı şehvetperestlik,erosallık.
err>yanılmak.,hata etmek
errand>bir haber veya iş için bir yere gönderilme,bu gönderilmenin gayesi
errant>macera peşinde koşan,maceraperest
errantry>maceraperest şövalyelere has davranışlar.
errata>(bak.) erratum.
erratic>kararsız,sebatsız
erratum>(coğ. - ta) tertip hatası,mürettip hatası
errhine>(tıb.) burna çekilip akmasını kolaylaştıran ilâç,burun akmasını kolaylaştıran.
erring>yoldan sapmış,dalâlete düşmüş
erroneous>yanlış,hatalı erroneously  yanlışlıkla.
error>yanlış,hata
ersatz>aslının yerine geçen taklit (madde),suni (şey)
erse>iskoçya yaylalarına mahsus dil,İrlanda dili
erst>eski ilk önce,evvelâ
erubescent>kırmızı,kızaran
eruct, eructate>geğirmek,fışkırtmak. eructa'tion  geğirme.
erudite>âlim,geniş bilgi sahibi
erudition>çok geniş ve çeşitli bilgi,okuma ve araştırma ile edinilen bilgi.
erupt>patlayıp çıkmak,patlamak
eruption>patlama,püskürme
eruptive>patlayan,indifa eden püsküren
eryngo>deveelması,çakırdiken
erysipelas>(tıb.) yılancık. erysipel'atous  yılancığa benzer.
erythema>(tıb.) eritem,vücudun bazı yerlerinde meydana gelen kızartı . erythemat' ic  kızartı yapan.
erythrism>olağanüstü kızarma (hayvan tüyleri)
erythrite>(ecza.) eritrit,(mad.) doğal kırmızı kobalt sülfat. erythro - (önek) kırmızı
erythrocyte>(anat.) alyuvar,eritrosit.
escalade>merdiven dayayarak duvar aşma,müstahkem bir yere merdivenleçıkıp hücum etme
escalate>yükseltmek,yükselmek (fiyat
escalator>yürüyen merdiven. escalator clause  (A.B.D.) hayat pahalılığına göre ücret artışlarını ayarlamak üzere toplu sözleşmelere konan madde.
escallop>(bak.) scallop.
escapade>yaramazlık,haylazlık
escape>kaçmak,firar etmek kurtulmak
escape>kaçış,kaçma
escapement>saatin rakkasçarkının sekteli hareketini idare eden takım veya maşalı tertibat.
escapist>hayat yükünden kaçıp kafasını dinlemek isteyen kimse. escapism  hayatın yükünden kaçmak için kendini başka işlere verme,hayal kurma.
escargot>(Fr.) bilhassa Fransa'da yenilen salyangoz.
escarole>hindiba,(bot.) Cichorium endivia
escarp>(ask.) hendeğin iç tarafı,sathı mail
eschalot>(bak.) shallot.
eschar>(tıb.) yara kabuğu.
eschatology>(ilah.) eskatologya,ölümden sonraki hayata ait bahis dünya ve hayatın sonu bahsi eschatolog'ical  böylebahis ve doktrinlere ait.
escheat>(huk.) mirasçısız ölen kimsenin emlâkinin devlete geçişi,bu şekilde intikal eden mülk
escheat>(huk.) zor alımına çarptırmak müsadere etmek,zeamet sahibine vermek
eschew>çekinmek,içtinap etmek
escort>kavalye,(ask.) muhafız takımı
escort>himaye veya nezaket gayesiyle refakat etmek.
escritoire>yazı masası,yazıhane.
escrow>(huk.) belli şartlar karşılanıncaya kadar malın üçüncü bir şahsın kontrolü altında tutulması. Esculapian (bak.) Aesculapian.
esculent>yenilebilir,yiyecek
escutcheon>armalı kalkan,arma
ese>(sonek) -li,-e ait
eskar>esker  (jeol.) buzulların bıraktığı kum veya çakıldan ibaret yığın veya sırt halinde küme.
eskimo>Eskimo,Eskimo dili.
esophagus,oesophagus>(anat.) yemek borusu.
esoteric>belirli bir grup tarafından anlaşılan veya onlara hitap eden,hususi
esp>(kıs.) extrasensory perception.
espalier>(bahç.) meyva ağacı dallarının yelpaze şeklinde büyümesi için tek yüzeyli kafes,böyle açılmış ağaç veya ağaç sırası.
esparto>esparto grass halfa otu,(bot.) Stipa tenacissima.
especial>özel,hususi
esperanto>Esperanto dili.
espial>keşfetme,merak
espionage>casusluk.
esplanade>meydan,deniz kenarında piyasa yapılan yer.
espousal>kabullenme,benimseme
espouse>kabullenmek,benimsemek
espressivo>(it.),(müz.) dokunaklı
espresso>Italyan usulü kahve,espreso kahve.
esprit>ruh,can
espy>uzaktan görmek,gözüne ilişmek.
esquire>eski zamanlarda silâhtar,bey
ess>harfi,şeklinde olan herhangi bir şey. -ess (sonek) dişilik eki: poetess  kadın şair Iioness  dişi aslan.
essay>teşebbüs,tecrübe
essay>tecrübe etmek,denemek
essence>öz,cevher
essene>milâttan biraz evvel ve sonra Filistin'de yaşayan bir Musevi tarikatı mensubu.
essential>temelli,köklü
establish>kurmak,tesis etmek
establishment>kurum,muessese mağaza
estate>mal,mülk
esteem>itibar etmek,saymak
ester>(kim.) ester,asitlerin alkollere etkisiyle elde edilen organik bileşik.
esthesiometer>(tıb.) duyumölçer.
esthete>estetik zevki olan kimse,güzel sanatlara düşkün kimse.
esthetic,- (i.)cal>estetik,bedii
esthonie>Estonya. Esthonian   Estonya'ya özgü:  Estonyalı: Estonya dili.
estimable>saygıdeğer,itibarlı
estimate>fikir edinmek,(huk.)um vermek
estival>yaza ait,yazın çıkan.
estivate>yaz mevsimini geçirmek,(zool.)) yazı uykuda geçirmek.
estivation>(zool.) birkaç çeşit salyangozda olduğu gibi yazın sıcak ve kuraklığından ileri gelen uyuşukluk,(bot.) çiçek tomurcuğunda petal ve sepallerin dizgisi.
estonia>(bak.) Esthonia.
estop>(-ped,-ping) (huk.)
estoppel>(huk.) evvelce yapılan bir işin veya verilen ifadenin sonradan ileri sürülen bir iddiayı savunmaya engel olması.
estovers>(çoğ.) (huk.) zaruri levazım.
estrange>yabancılaştırmak,uzaklaştırmak
estray>(huk.) başıboş kalmış evcil ayvan,sahipsiz hayvan.
estreat>(ing.),(huk.) asıl mahkemekaydının sureti
estrogen>(biyol.) estrojen,memelilerde dişilik hormonları.
estrus>(zool.) kızışma,kösnüme devresi (dişi hayvanlarda)
estuary>nehrin ağzındaki koy,nehrin denizle birleştiği geniş ve açık yer
esurient>obur,açgözlü
eta>Yunan alfabesinin yedinci harfi,ita.
etc>(kıs.) et cetera (Lat.) vs,ve saire
etch>asitle yakmak,madeni veya başka bir levhayı asitle yakarak resim kalıbı çıkarmak.
etching>azot asidi ile madeni levhayı aşındırmak suretiyle yapılan bir hak usulü,bu levha
eternal>ebedi ve ezeli,başı ve sonu olmayan
eternity>edebiyet,ezel ve ebed
eternize>ebedi kılmak,sonsuzluğa kavuşturmak
etesian>devirli,senelik
etfluvium>(çoğ.) via)  fena koku gibi hafif ve gözle görülmeden ortaya yayılan madde,çürüyen cisimlerden çıkan fena koku.
eth>(sonek),(eski.)
ether , aether>(kim.) eter,lokman ruhu
ethereal>göklerle ilgili,havai
ethereality>incelik,şeffaflık
etherealize>ruh haline getirmek.
etherize>eter haline getirmek,eterle uyutmak etheriza'tion  eterle uyutma
ethic>ahlâka uygun,ahlâki
ethiopia>Habeşistan. Ethiopian   Habeşistanlı,Habeş
ethmoid , ethmoidal>(anat.) burun içinde bulunan kalbura benzer bir kemiğe ait. ethmoid bone (anat.) etmoid,kalbur kemiği. ethmoidal cells (anat.) etmoid hücreleri.
ethnarch>kabile reisi,başkan
ethnic , nical>etnik,ırka ait
ethnocentrism>kendi ırkının üstünlüğüne inanış. ethnocentric  kendi Irkının üstünlüğüne inanan.
ethnology>etnoloji,budunbilim. ethnoloq'ical  etnolojik. ethnolosl'ically  etnolojik olarak. ethnologist  etnolog.
ethnoslraphy>etnografya,kavimler ilmi
ethos>(sosyol.) bir kavmin özellikleri,toplumsal bir kurumun özelliği.
ethyl>(kim.) etil: benzine konulan kurşunlu bir terkip. ethyl alcohol ispirto,saf ispirto.
ethylene>etilen,etilen gazı.
etiolate>ışıksızlıktan ağartmak veya ağarmak (bitki)
etiology>sebepler bilgisi,sebep tayin etme
etiquette>görgü kuralları,adabımuaşeret
etna>ispirto ateşinde bir şey ısıtmaya mahsus kab. Mt Etna Etna yanardağı.
eton>ingiltere de bir kasaba ve bir özel okul. Etoncollar ceket yakası üzerine dönen geniş ve sert bir çeşit gömlek yakası. Eton jacket kısa kadın ceketi.
etruscan>eski italya da Etrurya ya ait,Etruryalı
etude>(müz.) etud.
etymology>(krs etym) etimoloji,kelimelerde asıl şekil
etymon>(çoğ.) ing. -mons,(Lat.) -ma) kelimenin en eski şekli.
eu>(önek) iyi,faydalı
euboea>Eğriboz adası.
eucalyptus>sıtma ağacı,okaliptüs
eucharis>(bot.) Güney Amerika'da yetişen bir zambak.
eucharist>Hıristiyan kilisesine mahsus Aşai Rabbani ayini,Komünyon
euchre>iki,üç veya dört kişiyle oynanan bir Amerikan iskambil oyunu
euclid>Oklit,milattan 300 sene evvel yaşamış olan Yunanlı geometri bilgini Euclid'ean  Oklit'e veya onun geometri sistemine ait.
eudaemonism>(fels.) saadeti en yüksek gaye bilen felsefe sistemi.
eudemonia>saadet,mutluluk.
eudiometer>(kim.) gazları tahlil ve ölçmek için kullanılan alet.
eugenic>insan ırkının soyaçekim yoluyla zihnen ve bedenen geliştirilmesine dair,gelecek nesillerin ıslahına ait
euhemerism>(fels.) mitolojinin kişilerin ilahlaştırılmasından doğduğunu kabul eden kuram,mitlerin gerçek olay veya kişiler üzerine kurulduğunu ileri suren teori.
eulogize>övmek,methetmek
eulogy>methiye,sena
eumenides>(mit.) günahları cezalandıran üç tanrıça.
eunuch>hadım,harem ağası.
euonymus>iğ ağacı.
eupepsia>(tıb.) sindirim sisteminin iyi çalışması,iyi hazmetme. eupeptic  kolay hazmettiren
euphemism>kaba veya ağır bir söz yerine aynı anlamı veren daha hafif bir söz. euphemist  bu tür hafif söz kullanan kimse. euphemis'(tic.)  hüsnütabir kabilinden. euphemis'tically  hüsnütabirle.
euphonium>(müz.) tuba cinsinden nefesli bir çalgı.
euphony>tatlı ses,(dilb.) ses ahengi. euphon'ic  kulağa hoş gelen
euphorbia>sütleğen,(bot.) Euphorbia .
euphoria>(psik.) öfori,kendini aşırı derecede zinde hissetme hali.
euphrasy>gözlük otu,(bot.) Euphrasia officinalis.
euphrates>Fırat nehri.
euphuism>dilde aşırı yapmacık,yazıda aşırı süslü üslup. euphuist  yapmacık bir dille yazan veya konuşan kimse. euphuis'(tic.)  yapmacık bir dille yazılan veya söylenen.
eupola>ufak kubbe,döküm ocağı.
eur>(kıs.) Europe,European. Euraquilo (bak.) Euroclydon.
eurasia>Avrasya. Eurasian  Avrupa ile Asya'ya ait,bir Avrupalı ile bir Asyalının evlenmesinden doğan çocuk.
eureka>(ünlem.) Buldum ! Ieurhythmy (bak.) eurythmy.
euroclydon , euraquilo>(cogr.) Akdeniz'de esen kuvvetli kuzeydoğu rüzgarı,poyraz.
europe>Avrupa. Europe'an  Avrupalı,Avrupa'ya mahsus. European plan otelde oda ve kahvaltı parasını beraber ödeme sistemi. European Economic Community Ortak Pazar.
eurus>(Yu.) (mit.) doğu veya güneydoğu rüzgârı tanrısı.
eurythmics>müzikteki ahenk ve ritmi vücut hareketleriyle ifade etme sanatı.
eurythmy>ritmik hareket veya düzen.
eustachian tube>(anat.) östaki borusu,ortakulakla yutak arasındaki boru.
eutectic>(fiz.),(kim.) maksimum erime yeteneği olan
euterpe>müzik tanrıçası.
euthanasia>rahat ölüm,ıstırapsız ölüm
euthenics>çevrenin etkisiyle insanların zihinsel ve bedensel niteliklerini geliştirme teşebbüsü ve ilmi.
euxinesea>Karadeniz.
evacuate>boşaltmak,tahliye etmek
evacuee>tehlike yerinden uzaklaştırılan kimse.
evade>kaçınmak,sakınmak
evaluate>kıymet takdir etmek,değerini tayin etmek
evaneece>yavaş yavaş gözden kaybolmak,zail olmak
evang->(kıs.) evangelical,evangelist.
evangel>İncil'in getirdiği haber,İncil kitaplarından biri
evangelical>muhafazakar Protestan,Protestan
evanish>(şiir) zeval bulmak,yok olmak
evanqelism>İncil müjdesini getirme.
evaporate>buhar haline getirmek,buharlaştırmak
evaqinate>(biyol.) ters çevirmek,tersyüz etmek
evasion>kaçınma,sakınma
eve>Havva. dauqhter of Eve Havva'nın kızı,kadın
eve>akşam,arife gecesi
evection>(astr.) güneş çekiminden ötürü ayın hareketinde meydana gelen düzensizlik.
even>düzleştirmek,düzletmek
even>hatta,bile
even>düz,düzlem
even>(şiir) akşam.
evenfall>akşam.
evengelize>Hıristiyan olmayanlara İncil' öğretmek,Hıristiyanlığa çevirmek. evanlleliza'tion  İncil' öğretme
evengeliþt>gezici vaiz,dört İncil' yazanlardan biri. evangelis'(tic.)  dört İncil'e ait
evening>akşam,gece
evensong>akşam duası.
event>olay,vaka
eventide>(şiir) akşam,akşam vakti.
eventual>akıbette,netice olarak vaki olan
eventuality>ihtimal,netice
eventuate>sonuçlanmak,neticelenmek
ever>asla,hiç bir zaman
everglade>özellikle Florida' da bataklık. the Everglades Güney Florida'daki geniş bataklık saha.
evergreen>(bot.) yaprağını dökmeyen,her dem taze
everlasting>ebedi,ölümsüz
evermore>ilelebet,ebediyen
eversion>tersine döndürme,tersyüzetme
evert>(fizyol.) tersine döndürmek,içini dışına çevirmek.
every>her,her bir
evesive>kaçamaklı,baştan savma
evict>(huk.) tahliye ettirmek.
eviction>tahliye etme veya edilme,geri alma veya alınma.
evidence>delil,tanıklık
evident>açık,belli
evidential>delil veya şahit kabilinden,delile dayanan.
evil>günahkar,fena
evince>göstermek,izhar etmek
eviscerate>bağırsaklarını çıkarmak,içini boşaltmak. eviscera'tion  bağırsaklarını çıkarma
evitable>sakınılabilir,kaçınılabilir
evocation>zihinde uyandırma,aklına getirme
evocative>çağıran,davet eden
evoive>geliştirmek,inkişaf ettirmek
evoke>aklına getirmek,uyandırmak
evolute>(geom.) evolüt,kıvrıklık merkez eğrisi .
evolution>evrim,tekamül
evulsion>söküp çıkarma,kökünden sökme.
ewe>dişi koyun,marya. ewe Iamb dişi kuzu
ewer>ibrik.
ex>(edat.),(Lat.)
exacerbate>şiddetlendirmek,kızıştırmak
exact>cebren almak,mecbur tutmak
exact>tam,doğru
exaction>cebren alma,cebren ifa ve icra ettirme
exactitude>tam ve doğru olma,her işi yolunda
exactly>tam,tamam
exactness>doğruluk,sıhhat
exaggerate>mübalâğa etmek,abartmak
exalt>yükseltmek,yüceltmek
exaltation>heyecan,aşkagelme
exalted>yüceltilmiş,yükseltilmiş
exam>(k.dili),sınav
examination>sınav,imtihan
examine>bakmak,dikkatle gözden geçirmek
example>örnek,misal
exanthema>(çog mata) (tıb.) eksantem,çiçek ve kızamık gibi hastalıklarda ciltte hasıl olan kızartı
exarch>(tar.) Bizans İmparatorluğu devrinde Afrika veya İtalya'da genel vali,Ortodoks kilisesinde yüksek rütbeli piskopos. exarchate  böyle bir valilik
exasperate>kızdırmak,öfkelendirmek
excathedra>(Lat.) yetkili olarak,salâhiyetle.
excavate>kazı yapmak,kazmak
exceed>geçmek,aşmak
excel>(led,ling) geçmek
excellence>fazilet,üstünlük
excellency>Ekselans,sefir veya vekile verilen unvan. His Excellency Ekselansları. Your Excellency Ekselans
excellent>mükemmel,kusursuz
excelsior>talaş,ince yonga.
except>saymamak,hariç tutmak
except,- ing>(edat.),(bağ.) -den gayri
exception>istisna,(huk.) mahkemenin ara kararlarına itiraz. take exceptionto itiraz etmek
exceptionable>itiraz olunabilir,yakışık almaz
exceptional>müstesna,istisnai
excerpt>(bir kitap veya yazıdan) seçme parça,pasaj
excess>aşırılık,ifrat
exchange>değiş mübadele,değişme
exchange>mübadele etmek,değiş tokuş etmek
exchequer>(lng.) maliye,kraliyet veya devlet hazinesi
excipient>hazırlanacak olan ilaçlara uygun bir şekil veya güzel bir tat vermesi için katılan madde.
excise>(tic.) bir memlekette uygulanan istihsal,satış veya istihlâk vergi sistemi
excise>kesmek,kesip çıkarmak
excitable>kolay heyecanlanır,kolay telâşa kapılır
excite>heyecanlandırmak,kışkırtmak
excitement>heyecan,telâş
exciter>(elek.) dinamonun sabit sarmalarına cereyan veren yardımcı dinamo,(elek.) indüksiyonlu kıvılcımla radyo sinyali veren tertibat.
excitor>fizyol adaleyi harekete geçiren sinir,uyarıcı sinir.
exclaim>ansızın bağırıp çağırmak,hayretini ifade etmek
exclamation>(ünlem),nida
exclave>bir memleketin başka bir devlette bulunan küçük toprak parçası.
exclude>hariç tutmak,dışarıda bırakmak
exclusion>ihraç,kabul etmeyiş
exclusive>umuma açık olmayan,bir kimse veya zümreye has
excogitate>düşünüp bulmak,çıkarmak
excommunicate>kiliseden aforoz etmek,mahrum etmek
excoriate>deriyi sıyırmak,deriyi yüzmek
excrement>pislik,dışkı. excremen'tal  pislik kabilin(den.)
excrescence>nasır ve ur gibi hayvan ve bitki gövdelerinde hâsıl olan fazla cisim,fazlalık
excreta>(çoğ.) ifrazat,salgı
excrete>ifraz etmek,çıkarmak (vücuttan) excretion  salgı
excruciate>eza etmek,üzmek
exculpate>suçsuz çıkarmak,temize çıkarmak
excurrent>dışarı akan,(bot.) ana gövdesi uzamış olan
excursion>gezinti,yolculuk
excursive>dolaşan,belirli bir çizgi takip etmeyen
excursus>arasöz,konu dışına çıkma
excuse>özür,mazeret
excuse>affetmek,mazur görmek
execrable>alçak,melun
execrate>Iânet etmek,belâ okumak
executant>icra eden kimse,konser veren kimse.
execute>icra etmek,tatbik mevkiine koymak
execution>(huk.) infaz,idam
executive>idareci,yetkili şâhıs
executor>icra eden kimse,(huk.) vasiyet hükümlerini yerine getiren kimse. exec'utory  icrai.
exedra>(çoğ.) (drae)  eski mimarîde kapalı toplantı yeri,kavisli bank.
exegesis>yorum,tefsir
exegetics>tefsir ilmi. exegetical  yorumlama ile ilgili,tefsire ait.
exemplar>örnek,numune
exemplary>örnek alınacak,tavsiyeye şayan
exemplification>örnek,misal
exemplify>örnek olmak,misal teşkil etmek
exempligratia>(Lat.) (kıs.) eq) örneğin,meselâ.
exempt>bağışık,muaf
exenterate>(tıb.) bir uzvu kesip çıkarmak.
exequatur>bir devletin diğer bir devletin konsolosunu tanıdığını gösterir belge.
exequy>cenaze alayı,(çoğ.) cenaze merasimi.
exercise>uygulama,tatbik
exercitation>egzersiz,pratik
exergue>sikke veya madalyanın arka yüzünün alt tarafındaki yazı yeri veya yazı.
exert>(gayret,hak
exeunt>(Lat.),(tiyatro) sahneden çıkarlar. exeunt omnes hepsi sahneden çıkarlar.
exfoliate>pul pul olup dökmek veya dökülmek,kabuğu ince pullar hâlinde dökülmek (ağaç) exfoliation  böyle dökme veya dökülme. exfoliative  böyle dökülmeye sebebiyet veren.
exhalation>soluk alıp verme,nefes verme
exhale>nefes vermek,buhar çıkarmak
exhaust>(mak.) egzos,egzos borusu
exhaust>tüketmek,bitirmek
exhaustive>etraflı,geniş
exhibit>sergi,(huk.) mahkemeye veya hakemlere ibraz olunan vesika veya delil
exhibition>sergi,gösterme
exhilarate>neşelendirmek,coşturmak
exhort>teşvik etmek,öğüt vermek
exhume>toprağı kazıp çıkarmak,mezardan çıkarmak
exigency>ihtiyaç,zorunluluk
exigible>istenilir,talep edilir.
exiguity>azlık,kıtlık
exile>sürgün,sürülme
exilic>sürgüne ait,menfaya ait.
exisluous>ufak,cüzi
exist>var olmak,mevcut olmak
existence>varlık,mevcudiyet
exit>çıkış,gidiş
exlibris>(Lat.)...'nın kitaplığından (üzerinde kitap sahibinin ismi bulunan ve kitabın başına yapıştırılan etikete yazılan ibare) exo (önek) dış,harici: exoskeleton.
exocarp>(bot.) meyvanın dış kabuğu.
exoderm>(bak.) ectoderm.
exodus>çıkış,özellikle Musa Peygamber zamanında Musevilerin Mısır'dan çıkışları
exofficio>(Lat.) memuriyetle,memuriyetinden dolayı
exogamy>(sosyol.) egzogami,dışarıdan evlenme. exogamic
exogen>(bot.) dıştan büyüyen bitki,sapı her sene dış halkalarla büyüyen bitki. exo'genous  (biyol.) dıştan doğan
exonarthex>(mim.) bir kilisenin dış dehlizi.
exonerate>beraat ettirmek,temize çıkarmak
exophthalmic>(tıb.) egzoftalmiye ait,göz küresinin fırlamasına ait exophthalmic goiter guatrdan meydana gelmiş egzoftalmi.
exophthalmos - mus>(tıb.) hastalık sebebiyle gözün ileriye fırlaması hali,egzoftalmi.
exorbitant>aşırı,had derecede
exorcise>dualarla defetmek,okumakla çıkarmak (cinleri)
exordium>başlangıç,nutuk veya yazının giriş kısmı
exoskeleton>(anat.) hayvanın dış kabuğu.
exosmosis>(bak.) osmosis.
exosphere>atmosferin basıncı en az olan en yüksek tabakası.
exostosis>(anat.) kemik şişi.
exoteric, ical>harici,zâhiri
exothermic>(kim) ısı veren,hararet neşredici.
exotic>dışarıdan gelme,ecnebi
exp>(kıs.) export,express.
expand>büyütmek,geliştirmek
expanse>geniş saha veya meydan,açılma
expansible>yayılıp büyümesi mümkün.
expansile>açılıp yayılan.
expansion>açılıp yayılma,büyüme
expansive>yayılan,genişleyen
exparte>(Lat.) yalnız bir tarafın yararına,tek taraflı.
expatiate>etraflıca yazmak veya söylemek. expatia'tion  etraflıca yazma veya söyleme.
expatriate>memleket dışına çıkmak,göç etmek
expect>beklemek,intizar etmek
expectancy>bekleme,bekleyiş
expectant>bekleyen,ümit eden
expectation>bekleme,intizar
expectative>muhtemel,beklenilen
expectorant>(tıb.) balgam söktüren:  balgam söktürücü ilaç.
expectorate>balgam çıkarmak,tükürmek. expectora'tion  tükürme
expedient>doğru yolu aramadan istenilen sonucu elde etmek için en kolay yolu teşkil eden,uygun
expedite>çabuklaştırmak,hızlandırmak
expediter>güçlük ve eksiklere çare bulan kimse,bir iş için lüzumlu malzemenin vaktinde gelmesini temin eden memur.
expedition>sefer,kesif heyeti veya seferi
expeditious>süratli ve becerikli,iş bilir. expeditiously  süratle
expel>(led,ling) kovmak
expend>sarf etmek,harcamak. expendable  harcanabilen
expenditure>masraf,harcama.
expense>masraf,fiyat
expensive>pahalı,masraflı.
experience>tecrübe,deney
experience>görmek,başından geçmek
experiential>deneysel,tecrubi
experiment>deney,tecrübe
expert>usta,mahir
expertise>bilirkişi raporu,ehliyet
expiate>kefaret etmek,yapılan kötülüğü affettirecek bir harekette bulunmak
expiore>keşfetmek,incelemek
expiration>hitam,son
expire>bitmek,sona ermek
expiry>hitam,son
explain>anlatmak,açıklamak
explanation>açıklama,izah
explanatory>açıklayıcı,izahat kabilinden.
expletive>heyecan ifade eden söz,gereği olmayan harf
explicate>yorumlamak,tefsir etmek
explicit>sarih,apaçık
explode>patlatmak,infilak ettirmek
exploit>kahramanlık,yiğitlik
exploit>sömürmek,istismar etmek
explosion>infilak,patlama
explosive>patlayıcı,infilak maddesi
exponent>beyan ve ifade eden,temsil eden
export>ihraç etme,ihracat
export>ihraç etmek,dışarıya mal göndermek
expose>suçu ortaya koyma,gizli bir şeyi açığa vurma
expose>maruz bırakmak,karşı karşıya getirmek
exposed>açıkça,meydanda
exposition>ifade,izah
expositor>şerh eden kimse,yorum yapan veya tefsir eden kimse. expository  şerh ve izah eden
expostfacto>(Lat.) sonradan yapılmış olup öncekileride kapsayan,(huk.) karar veya kanun yürürlüğe girmeden öncesi için geçerli olan.
expostulate>with ile dostça tenkit etmek,uyarmak
exposure>açma,keşfetme
expound>açıklamak,izah etmek
express>tarif etmek,ifade etmek
express>açık,belli
expressage>ekspresle paket gönderme,bu iş için ödenen ücret.
expression>ifade,deyim
expressive>anlamlı,manalı
expressly>kesinlikle,katiyetle
expressman>nakliyat şirketi memuru,nakliyat arabacısı.
expressway>ekspres yol,otoban.
expropriate>istimlak etmek,kamulaştırmak. expropria'tion  istimlak
expulsion>kovma,kovulma
expunge>silmek,bozmak
expurgate>sansürden geçirmek(kitap),arıtmak
exquisite>ince,zarif
exsanguine>kansız.
exscind>kesmek,kesip çıkarmak.
exsert>dışarı çıkarmak. exserted  (bot.),(zool.) dışarı çıkmış (uzuv veya kısım)
exsiccate>kurutmak,suyunu çektirmek. exsicca'tion  kurutma
extant>halâ mevcut,baki
extemporaneous>irticali,önceden yapılan bir hazırlığa dayanmayan. extemporaneously  doğaçtan
extemporary>irticalen yapılan veya söylenen,evvelce düşünülüp hazırlanmamış. extemporar'ily  irticalen.
extempore>irticalen,hazırlıksız olarak
extemporize>irticalen söylemek,hazırlıksız söz söylemek. extemporiza'tion  ani olarak tertipleme. extemporizer  irticalen söyleyen kimse.
extend>uzatmak,yaymak
extensile>uzatılabilir,uzatılması mümkün.
extension>uzatma,uzama
extensive>geniş,yaygın
extensor>(anat.) bir uzvu çekip uzatan kas,açıcı
extent>boy,uzunluk
extenuate>azaltmak,eksiltmek
exterior>dış,harici
exterminate>imha etmek,yok etmek kökünü kazımak
extern>çalıştığı kurumda geceleri yatmayan,gündüzlü öğrenci: asistan veya stajyer doktor.
external>harici,dış
externalize>maddileştirmek,haricileştirmek
exterritorial>(bak.) extraterritorial.
extinct>sönmüş,sönük
extinction>söndürme,sönme
extinguish>söndürmek,bastırmak
extirpate>kökünden sökmek,kökünü kazımak
extoll>(Ied,ling) övmek
extort>(huk.) zorla almak,koparmak
extortionaryate>zorbalığa ait,zalim
extra>(önek) dışarı,hariç
extra>fazla,gereksiz
extract>özet,hulâsa
extract>çıkarmak,çekmek
extraction>çıkarma,istihraç
extractive>çıkarılabilir,çıkarıcı
extracurricular>ders programı dışında kalan.
extradite>suçluları iade etmek veya ettirmek. extraditable  iade edilebilir(suçlu) extradition  suçluları iade.
extrados>(mim.) bir kemerin dış çevresi,kemer sırtı
extragalactic>(astr.) Samanyolu'nun dışında olan.
extrajudicial>mahkeme veya dava dışı.
extramundane>maddesel evrenin dışında olan.
extramural>şehir veya okul duvarları dışında,okullar arası (karşılaşma)
extraneous>konu dışı mevzu haricî,dıştan gelen
extraordinary>olağan üstü,fevkalade
extrapolate>(mat.) bir seride bilinen rakamları veya miktarları esas alarak bilinmeyenleri tahmin etmek,mana çıkarmak. extrapola'tion  bilinene dayanan tahmin.
extrasensory>bilinen duygulara dayanmayan. extrasensory perception altıncı his.
extraterritorial>bulunduğu memleketin kanunları dışında.
extrauterine>(tıb.) rahmin dışında olan veya oluşan.
extravagance, cy>israf,aşırılık
extravagant>tutumsuz,müsrif
extravaganza>fantezi,zarif ve hayal gücüne dayanan müzik veya piyes.
extravagate>başıboş dolaşmak,müsrif olmak
extravasate>(tıb.) damarlardan dışarıya kan akıtmak veya akmak. extravasa'tion  bu çeşit akma,böyle akan kan.
extreme>son derece,müfrit
extremist>ifrata kaçan kimse,aşırı giden kimse.
extremity>uç,nihayet
extricate>kurtarmak,çıkarmak
extrinsic>harici,dıştan gelen
extrorse>(bot.) dışa bakan,dışa dönen.
extroversion>(psik.) ilginin içten dışa dönmesi,çevreyle ilgi kurma.
extrovert>(psik.) dışa dönük karakter,başkalarıyla ilgilenen kimse.
extrude>itip çıkarmak,ihraç etmek
exuberance>coşkunluk,taşkınlık
exuberant>coşkun,taşkın
exuberate>coşmak,taşkınlık yapmak
exude>ter gibi dışarı vermek veya çıkmak,sızmak. exuda'tion  dışarı sızan şey
exult>(bir zafer sonucu) coşmak,övünmek
exurbanite>şehrin herkesin oturduğu banliyösünden daha uzak ve daha muteber yerinde oturan kimse.
exurbia>şehirden uzak ve zenginlere göre düzenlenmiş banliyölerin topu.
exuviae>(çoğ.) böcek ve yılan gibi hayvanların dökülmüş kabuk veya derileri.
exuviate>kabuk dökmek,deri veya tüy dökmek.
eyas>şahin yavrusu.
eye>bakmak,süzmek
eye>göz,(poetry) çeşm
eyeball>göz küresi.
eyebeam>nazar,bakış.
eyebolt>(mak.) gözlü cıvata,mapa.
eyebright>göz otu,(bot.) Euphrasia officinalis
eyebrow>kaş. eyebrow pencil kaş kalemi.
eyecup>göz banyosu için kullanılan kadeh.
eyeful>göze batan veya göz dolduran herhangi bir şey,(argo) güzel kız
eyeglass>gözlük,dürbünde göz camı.
eyeglasses>gözlük.
eyehole>göz çukuru,gözevi
eyelash>kirpik.
eyeless>gözsüz,kör.
eyelet>delik,bir deliğin etrafına geçirilen madeni bilezik
eyelid>göz kapağı.
eyeservice>göze görünsün diye yapılan iş,hayranlıkla seyretme.
eyeshot>bakış,nazar
eye(sig.)ht>görme yeteneği,görme duyusu
eyesocket>göz çukuru.
eyesore>göze çirkin görünen şey,çirkin şey.
eyespot>(zool.) bazı aşağı cins hayvanlarda bulunan basit göz.
eyestrain>göz yorgunluğu.
eyetooth>köpek dişi,göz dişi.
eyewash>göz banyosu,(argo) göz boyama.
eyewater>göz banyosu,göz damlası
eyewinker>kirpik.
eyewitness>görgü şahidi.
eyrie, eyry>kuş yuvası,kartal yuvası.
(f.)>(kıs.) feminine,fine
(f.)>(kıs.),(kim) fluorine
(f.)>(kıs.) February,Fellow
(f.), (f.)>İngiliz alfabesinin altıncı harfi,(müz.) fa notası.
(f.)m>(kıs.) Field Marshall,Foreign Missions
fabeceae>(bot.) fasulye familyası. fabaceous  fasulye familyasına ait.
fabian>tedbirli ihtiyatlı,tereddüt eden
fable>hikâye söylemek,yalan söylemek. fabled  efsanevi
fable>masal,içinde hayvanların da insanlar gibi konuşup davrandığı hikâye
fabliau>(çog aux)  manzum masal.
fabric>kumaş,bez
fabricate>imal etmek,parçalarını bir araya getirerek yapmak
fabulist>hayal unsuruna dayanan hikâyeler yazan kimse,yalan uyduran kimse.
fabulous>inanılmaz,müthiş
face>yüz,çehre
face>yüzüne bakmak,yönelmek
faceplate>(mak.) tornada düz ayna,torna tezgâhında işin bağlandığı ayna.
facesaving>kabahati örten,vaziyeti kurtaran.
facet>kıymetli taşın yüzeyi,faseta
facetiae>(çoğ.) nükteli sözler,kaba nüktelerden ibaret kitaplar.
facetious>şakacı,latifeci
facework>bina veya duvar cephesine konan mermer gibi şey.
facial>yüze ait,veçhi
facies>dış görünüş,(jeol.) Kaya birikintilerinin bileşim ve oluşumlarını düzenleyen özelliklerin. toplamı
facile>kolay,sevimli
facileprinceps>(Lat.) şüphesiz olarak birinci gelen.
facilisdescensusaverno>(Lat.) Cehenneme giden yol kolaydır.
facilitate>kolaylaştırmak,teshiletmek.
facility>kolaylık,suhulet
facing>kaplama,kumaşın kenarına geçirilen astar.
facsimile>faksimile,kopya
fact>gerçek,hakikat
faction>hizip,grup
factious>fitneci,fesatçı
factitious>yapma,suni
factitive>(gram.) bir nesnenin yanı sıra bir de belirleyici tümleç olan fiili gösteren: They made him king. Onu kral yaptılar.
factor>sebeplerden biri,(mat.) çarpılanlardan biri: (tic.) bir firmaya borç para veren kimse
factor>(mat.) çarpanlarını bulmak.
factorial>(mat.) birbirini takip eden çarpanlara ait,1 '(den.) başlayarak verilen bir sayıya kadar olan ardıl pozitif sayı serisinin çarpımı.
factory>fabrika,imalâthane
factotum>kâhya,her işi gören memur.
factual>olaylara dayanan,kelimesi kelimesine
facula>(çoğ.) lae),(astr.) güneş yüzündeki parlak nokta.
facultative>yetenekli,seçimli
faculty>hassa,meleke
fad>toplumca merak,heves
fade>solmak,rengi atmak
faeces>(bak.) feces.
faerie , faery>(eski,(bak.) fairy.
fag>(ged,ging)
fagot>ince odun demeti,işlenmek için bağlanmış demir çubuk demeti
fagoting>kumaş üzerindeki ajurlu nakış.
fahrenheit>fahrenhayt.
faience>fayans,çini.
fail>başaramamak,becerememek
failing>kusur,zaaf
failing>(edat) olmadığı takdirde. failing that aksi takdirde.
faille>kendinden çizgileri olan yumuşak ipekli kumaş.
failure>başarısızlık,muvaffakiyetsizlik
fain>(eski) memnun,istekli
faineant>tembel,aylak
faint>bayılmak,solmak. faint away bayılmak
faint>donuk,belirsiz
faints , feints>viski veya başka bir içki imal edilirken en son çıkan hafif ve karışık ispirto.
fair>güzel,hoş
fair>iyi,yolunda
fair>pazar,panayır
fairing>(müh.) karenaj,(hav.) kaplama.
fairway>(golf) çimenli yol,bir koy
fairy>peri,(argo) homoseksüel erkek
faitaccompli>(Fr.) emrivaki,olup bitti
faith>inanç,itikat
faithful>mümin,iman sahibi
faithless>sadakatsiz,hain
fake>sahte,yapma
fakir>derviş,fakir
falange>bir İspanyol faşist örgütü. falangist  İspanyol faşist örgütü üyesi.
falcate>orak şeklinde,kanca veya çengel şeklinde
falchion>eski pala gibi enli ve ağır kılıç.
falciform>(anat.) orak şeklinde.
falcon>şahin,sungur
falconet>(tar.) bir çeşit ufak top,Asya'ya mahsus birkaç çeşit doğan.
falderal, folderol>(eski) şarkılarda kullanılan anlamsız nakarat,boş laf
faldstool>kilisede diz çökmek için kullanılan alçak tabure.
fall>(fell,fallen) düşmek
fall>düşüş,düşme
fallacious>boş,yanlış
fallacy>yanlış fikir,aldatıcı kavram
fallal>süslü şey,süs. fallalery  süs eşyaları
fallen>(bak.) fall.
fallible>yanılabilir,hataya düşebilir
fallopiantube>(anat.) döl yatağı borusu.
fallout>nükleer bir patlama sonucu meydana gelen radyoaktif zerrelerin atmosferde aşağı doğru inmesi.
fallow>nadas olarak dinlendirilen arazi,nadas
fallow>açık sarı,deve tüyü rengi. fallow deer Avrupa'ya mahsus açık sarı renkte bir çeşit küçük geyik.
false>sahte,yapma
falsetto>(müz.) (erkekte) yüksek perdeden ses,kafa sesi
falsies>(k.dili.) göğüsleri dolgun göstermek için sutyen içine doldurulan pamuk.
falsify>tahrif etmek,bozmak
falsity>yalan oluş,doğru olmayış
faltboat>portatif (bot.)
falter>sendelemek,sürçmek
fam.>(kıs.) familiar,family.
fame>şöhret,nam
familial>aileye ait,aileden geçmiş.
familiar>aşina,bilen
familiarity>iyice tanıma,bilme
familiarize>alıştırmak,tanıtmak
family>aile,zürriyet
famine>kıtlık,açlık.
famish>aç kalmak,açlıktan ölmek
famous>ünlü,meşhur
famulus>(çoğ.) li) (Lat.) bir âlimin veya sihirbazın uşağı.
fan>(ned,ning) hava vermek
fan>(h. dili) hayran veya düşkün kimse,meraklı kimse. sport fan (spor) tiryakisi .movie fan sinema meraklısı.
fan>yelpaze,pervane
fanatic>aşırı derecede bir parti veya din meraklısı,mutaassıp
fancied>hayal mahsulü olan,muhayyel.
fancier>merak sahibi,meraklı.
fanciful>gerçekten uzak,kaprisli
fancy>hayal,düş
fancy>hayal etmek,tasavvur etmek
fandango>(çoğ.) - gos) hareketli bir İspanyol dansı,bu dansın müziği.
fane>mabet,küçük mabet.
fanfare>(müz.) nefesli çalgıların hep birden çaldıkları coşkun parça,fanfar.
fanfaronade>övünme,atma
fang>hayvanın azı dişi,yılanın zehirli dişi
fanny>(A.B.D),(k.dili.) but
fantan>Çin'e mahsus ve parayla oynanan bir kâğıt oyunu,bir çeşit kâğıt oyunu.
fantasia>(müz.) fantezi.
fantasm>(bak.) phantasm.
fantast>hayalperest,hayal peşinde koşan kimse
fantastic>garip,tuhaf
fantasy, phantasy>hayal,fantezi
fantoccini>(çoğ.) kukla oyunundaki bebekler,kukla oyunu.
far>uzak,uzun
farad>elektrik kuvvetini ölçmeye mahsus bir ölçü birimi,farad. faradiza'tion  (tıb.) endüklenmiş elektrik akımiyle tedavi.
farce>saçma sapan sözlerle süslemek.
farce>(tiyatro) gülünçlü tiyatro oyunu,fars
farceur>(Fr.) şakacı,muzip
farcical>gülünç,tuhaf
farcy>(bayt.) atlara mahsus bir çeşit çıban.
fare>yol parası,bilet ücreti
fare>(eski.) olmak,vaki olmak
farewell>(ünlem),Uğurlar olsun
farfamed>çok meşhur,şöhreti çok yaygın.
farfetched>tabii olmayan,zorlanmış
farflung>çok yaygın,uzak yerlere yayılmış.
farina>mısır unu,irmik
farinaceous>un kabilinden,un gibi
farinose>un veren,(bot.)
farm>çiftlik,tarla
farm>ekmek,ekip biçmek
farmer>çiftçi,çiftlik sahibi veya kiracısı. farmer-general eski Fransa'da mültezim.
farmhouse>çiftlik evi.
farmost>en uzak.
farmstead>çiftlik ve içindeki binalar.
farmyard>çiftlik avlusu,çiftlik binaları arasındaki meydan.
faro>bütün oyuncuların kâğıdı dağıtana karşı oynadıkları bir çeşit iskambil oyunu.
farout>(A.B.D),(argo) makbul
farrago>karmakarışık şey.
farreaching>uzaklara erişen,şümullü
farrier>(ing) nalbant,orduda baş nalbant
farrow>bir batında doğan domuz yavruları,yavrulamayan (inek)
farseeing>uzağı gören,basiret sahibi.
far(sig.)hted>uzağı iyi gören,(tıb.)hipermetrop.
fart>(kaba) yellenme,osuruk
farther>daha uzak,daha uzun
farthest>en uzak,un uzun
farthing>çeyrek peni (eski biringiliz parası) It isn't worth a farthing. Beş para etmez.
farthingale>eskiden kadınların giydiği çemberli etek veya iç eteği,jüpon
fasade>bir binanın yüzü,cephe
fasces>(çoğ.) eski Roma'da bazı hakimlerin önü sıra taşınan ve ortasında cellat baltası olan değnek demeti,hakimlik sembolü.
fascia>(çoğ.) -ciae) (anat.) kas ve iç organları saran veya bağlayan ve deri altında bir tabaka meydana getiren liflerden oluşmuş bağdoku,(zool.) geniş ve belirli renkli hat
fasciated>şeritli,kemer veya sargı ile bağlı
fascicle>küçük demet,salkım
fascinate>büyülemek,teshir etmek
fascine>(ask.) harpte bazı hafif istihkamlarda kullanılan çalı demeti.
fascism>faşizm. fascist   faşist,faşist parti üyesi veya taraftarı
fashion>moda,adet
fashionable>modaya uygun,kibar kimseler arasında revaçta olan. fashionably  modaya uygun olarak.
fast>oruç tutmak,perhiz etmek
fast>çabuk,tez
fasten>bağlamak,açılmayacak surette kapamak
fastidious>titiz,müşkülpesent. fastidiously  titizlikle. fastidiousness  titizlik
fastigiateated>(bot.) dik olarak aynı düzlemde biten (dallar),koni şeklinde (servi
fastness>metanet,kale
fat>(ter,test)  şişman
fatal>öldürücü,mahvedici
fatalism>kader ve kısmete boyun eğme,tevekkül
fatalist>her şeyi kader ve kısmete bağlayan kimse,fatalist. fatalistic  her şeyi talih veya kadere bırakan. fatalistically  mukadderata bırakarak.
fatality>kaza sonucu olan ölüm,felâket
fatamorgana>(özellikle Messina Boğazında görülen) serap.
fate>kader,takdir
fateful>mukadderatı tayin eden,mukadder
father>baba,peder
father>babası olmak,vücuda getirmek
fatherland>anavatan,yurt.
fathom>kulaç (uzunluk ölçü birimi)
fathom>iskandil etmek,etraflıca anlamak. fathomable  anlaşılabilir
fatidic>kehanet kabiliyeti olan,gaipten haber veren
fatigue>yorgunluk,bitkinlik
fatling>besili hayvan,semiz hayvan.
fatsoluble>(kim) yağ içinde eriyebilen (vitamin)
fatten>semirtmek,şişmanlatmak
fatty>şişman,semiz
fatuity>ahmaklık,aptallık
fatuous>ahmak,aptal
faubourg>varoş,şehir dışındaki mahalle
faucal>boğaza ait.
fauces>(çoğ.),(anat.) boğaz
faucet>musluk.
faugh>(ünlem) Püf ! Aman ! Ne fena ! Berbat !Uf be!
fault>kusur,kabahat
faulty>kusurlu,sakat
faun>(mit) yarısı keçi yarısı insan olduğuna inanılan bir ilâh.
fauna>(çoğ.) nae,faunas)  fauna
fauteuil>(Fr.) koltuk.
fauxpas>(Fr.) kusur,kabahat
favor>yararlı bir yardım,teveccüh
favor>müsamaha etmek,tarafını tutmak
favorable>uygun,müsait
favorite>çok sevilen kimse veya şey,sevgili
favus>(tıb.) kel hastalığı.
fawn>karaca veya geyik yavrusu,açık kahverengi
fawn>on ile yaltaklanmak,yüz suyu dökmek
fax>faksimile olarak kopya etmek.
fay>peri.
faze>(A.B.D),(k.dili.) telâşa düşürmek
fbi>(kıs.) Federal Bureau of Investigation.
fealty>sadakat,Avrupa derebeyliğinde efendiye sadakat. swear fealty bi'at etmek
fear>korkmak. Never fear. Korkma,öyle bir tehlike yok.
fear>korku,dehşet
fearful>korku veren,korkunç
fearnaught>bir çeşit kalın yünlü kumaş,bu kumaştan yapılmış palto.
fearsome>dehşetli,korkunç
feasance>(huk.) bir vazifenin icrası.
feasible>mümkün,yapılabilir
feast>ziyafet,bayram
feat>başarı,maharet gösteren olay. feat of arms kahramanca iş.
feather>tüy takmak,kuş tüyü ile kaplamak
feather>tüy,kuş tüyü
featherbed>işsizliği önlemek için bir işe gereğinden fazla işçi almak,bununla ilgili
featherbone>yaka balinası yerine kullanılan kaz kemiği.
featherbrained>kuş beyinli,budala
feathercut>kısa kesilmiş bir saç modeli (kadın)
featheredge>kolay bükülen sivri uç.
featherstitch>(terz.) civankaşı dikiş,zikzak.
featherweight>tüy siklet.
feature>yüz uzuvlarından biri,(çoğ.) sima
feb>(kıs.) February.
febrifuge>ateş düşürücü ilâç.
febrile>hummalı,ateşli.
february>şubat.
feces>tortu,posa
fecit>(Lat.) yapmıştır,amelehu (''bunu yapan'' anlammda sanatçının imzası ile beraber kullanılır)
feckless>hünersiz,beceriksiz
fecula>(çoğ.) lae)  (kim) nişasta fekül.
feculence>çamur,bulanıklık
feculent>çamurlu,tortulu
fecund>verimli,doğurgan
fecundate>gebe bırakmak,döllemek
fecundity>doğurganlık,veludiyet
fed>(bak.) feed.
fedayeen>(Arap memleketlerinde) komando,fedai
federal>federasyon şeklinde,bir federasyona ait
federalism>(pol.) federasyon halinde birleşme sistemi.
federalist>federal sistem taraftarı.
federalize>devletleri birleştirmek.
federate>federasyon halinde birleştirmek,birleşik devletler hükümeti idaresi altında örgütlendirmek
federation>federasyon.
fedora>fötr şapka.
fee>ücret,duhuliye
feeble>zayıf,kuvvetsiz
feed>(fed) yedirmek,beslemek
feed>yeme,yem
feel>(felt) dokunmak,el surmek
feel>dokuma hissi,temas
feeler>dokunan kimse veya şey,hisseden kimse veya şey
feeling>his,duyu
feet>(bak.) foot.
feign>yapar gibi görünmek,olduğundan başka görünmek
feint>vuracak gibi davranma,kandırıcı hareket
feldspar, feldspath>(min.) feldispat. feldspathic  feldispata ait,içinde feldispat bulunan.
felicific>saadet bahşeden,mutluluk getiren
felicitate>kutlamak,tebrik etmek. felicitate someone on an occasion bir kimsenin bayramını kutlamak
felicitous>mutlu,mesut
felicity>mutluluk,saadet
feline>kedi cinsinden,kedilere ait
fell>(bak.) fall.
fell>kesmek,kesip devirmek
fell>zalim,insafsız vahşi
fell>(ing) kır,tepe (yalnız özel isimlerde)
fell>post,deri
fellah>(çoğ.) fellahs,fellahin) fellah.
feller>ağaç kesen kimse veya şey,(h) dili kişi
felloefelly>tekerlek çemberi,ispit.
fellow>adam,kişi
fellowship>beraberce hoş vakit geçirme,arkadaşlık
felly>(bak.) felloe.
felon>(huk.) suçlu,mücrim.
felon>(tıb.) tırnak altında veya yakınında olan ufak yara,dolama.
felonious>cümre ait,suç unsuru olan
felonry>mücrimler,mahkumlar.
felony>(huk.) cinayet,cürüm
felose>(çoğ.) felones de se veya felos de se) (huk.),(Lat.) intihar eden kimse
felspar, felspath>(bak.) feldspar.
felt>(bak.) feel.
felt>keçe,fötr
felucca>Akdeniz'e mahsus yelkenli kayık.
fem>(kıs.) female,feminine.
female>dişi (dişil.) kadın cinsine mahsus,(bot.) dişi
feme>(huk.) zevce,karı. feme covert (huk.) evli kadın. feme sole hiç evlenmemiş
feminine>kadın gibi,kadınımsı
feminism>kadın haklarını tanıtma mücadelesi,feminizm: (tıb.) erkekte (dişil.) özellikler bulunması.
feminist>feminist,kadın hakları savunucusu.
feminize>kadınlaştırmak,kadın gibi olmak
femme>(Fr.) kadın. femme de chambre oda hizmetçisi. femme fatale baştan çıkartıcı kadın.
femoral>(anat.) kalça kemiğine ait,uyluğa ait.
femur>(anat.) kalça kemiği,uyluk.
fen>bataklık,çayır.
fence>parmaklık,tahta perde
fence>çit veya parmaklıkla etrafını çevirmek: eskrim yapmak: çalınmış (mal.) almak veya satmak,kaçamaklı konuşmak. fencer  eskrimci.
fencing>eskrim,kaçamaklı cevap verme
fend>(eski.) esirgemek,muhafaza etmek
fend>off ile kovmak,uzaklaştırmak
fender>çamurluk,şöminenin önüne konulan paravana
fenestra>(çoğ.) trae)  (anat.) ortakulak ile içkulağı birleştiren deliklerden her biri,pencere
fennec>Afrika'da bulunan uzun ve sivri kulaklı bir cins ufak tilki,(zool.) Fennecus zerda.
fennel>rezene,raziyane
fennelflower>çörek otu,(bot.) Nigella sativa.
fenny>bataklık gibi,bataklıklı.
fenugreek>çemenotu,(bot.) Trigonella foenum graecum.
feoff>(bak.) fief) (huk.) tımar,zeamet
feoffee>(huk.) tımarlı,tımar sahibi
feral>vahşi,yabani
ferdelance>Güney Amerika'nın sıcak bölgelerinde yaşayan iri ve çok zehirli yılan,(zool.) Bothrops atrox.
feretory>bir azizin ölüsünden veya eşyasından geriye kalan kutsal emanetlerin konduğu sandık,bu emanetlerin saklandığı oda.
ferial>yortu veya tatil günlerine ait,(kil) yortu veya perhiz günü olmayan günlere ait
ferine>vahşi,yabani.
feringi>Frenk,Hintlilerin AvrupaIılara verdikleri isim.
ferity>vahşilik,yabanilik
fermata>(müz.) durak ve uzatma işareti.
ferment>(kim) tahammür ettiren şey,maya
ferment>mayalanmak ekşimek,tahammür etmek
fermentation>mayalanma,fermantasyon
fern>(bot.) eğreltiotu gibi Filicineae sınıfından bitki. brake fern kuzgun otu,(bot.) Pteris aquilina. maidenhair fern baldırıkara
ferocious>vahşi,yırtıcı
ferocity>vahşilik,vahşet.
ferous>(sonek) içine alan,taşıyan: coniferous  kozalaklı.
ferrate>(kim) demir asidi tuzu,asitferik tuzu.
ferret>out ile gizlendiği yerden bulup çıkarmak,kovmak
ferret>(zool.) tavşan veya sıçan tutmak için kullanılan gelinciğe benzer ufak bir hayvan,dağ gelinciği.
ferret, ferreting>bir çeşit ensiz şerit.
ferri>(önek),(kim) demirli.
ferriage>kayık veya sahil gemisine ödenen geçiş ücreti,feribot parası
ferric>demire ait,demirli
ferriferous>(kim) demirli.
ferriswheel>dönme dolap.
ferrite>(kim) Fe2-O3 ihtiva eden bir karışım,demir ve çelikte bulunan demir filizi.
ferro>Önek demirli. ferrochrome  sert çelik imalinde kullanılan bir demir ve krom karışımı. ferroconcrete  betonarme. ferrocyanide  ferosiyanit asidinin tuzu. fer romagnetic  yüksek mıknatıs gücü olan.
ferrotype>(foto.) ince demir levha üzerine çekilen fotoğraf ve bu şekilde fotoğraf çekme usulü.
ferrous>demirli,demirden oluşan
ferruginous>demirli,pasa benzer
ferrule>baston ucuna geçirilen demir veya madeni halka,yüksük
ferry>feribot,nehir veya gölde bir iskeleden diğerine geçmek için kullanılan vapur
fertile>verimli,mümbit
fertilecrescent>Türkiye ve Irak'ı içine alan hilal şeklindeki bir toprağı kapsayan ve tarım alanı olarak kullanılan verimli bir saha.
fertilize>gübrelemek,verimini artırmak
ferula>şeytantersi,(bot.) Ferula
ferule>öğrencinin eline vurmaya mahsus sopa,bu sopayla dövmek.
fervency>hararet,şiddet ve hiddet
fervent>şevkli,gayretli
fervid>çok şevkli,aşırı gayretli. fervidly  şevkle
fervor>şiddetli arzu,iştiyak
fescennine>müstehcen,açıksaçık
fescue>bir çayır otu,(bot.) Festuca.
festal>bayram veya yortuya ait,şen
fester>iltihaplanmak,azmak
festination>(tıb.) sinirlilikten ileri gelen hızlı yürüme temayülü.
festival>bayram,yortu
festive>bayrama ait,festivalle ilgili
festivity>festival,bayram
festoon>kavis şeklinde sarkan  çiçek veya krepon kâğıdından yapılmış kordon,(güz.san) bu desende kabartma süs:  böyle çiçek veya kâğıtla süslemek.
fetal, feotal>cenine ait.
fetch>alıp getirmek,getirmek
fete>ziyafet,açık hava eğlencesi
feterita>bir çeşit süpürge darısı.
fetid, foetid>kokmuş,kokuşmuş
fetish>fetiş fetishism  fetişizm.
fetlock>atın topuğu,topuk kılları
fetor, foetor>pis koku.
fetter>pranga,bukağı
fettle>hal,(end) demir işlemesinde ocağa serilen taş kırıntıları
fetus, foetus>(biyol.) cenin,dölüt. fetal
feud>kan davası,kavga
feud, feod>tımar,zeamet.
feudal>derebeyliğe ait. feudal system Avrupa derebeylik sistemi. feudalism  derebeylik feudal'ity  derebeylik,tımar
feudatory>tımarcı.
feuilleton>(Fr.) Avrupa gazetelerinde roman veya sanat eleştirisine ayrılan sütun,bu sutunda çıkan yazı.
fever>(tıb.) ateş,hararet
feverfew>âkırkarha,bir çeşit kasımpatı
feverish>hararetli,ateşli
few>az,az miktar. a few birkaç. a few of his friends dostlarından bazıları. a man of few words az konuşan adam. every few days birkaç günde bir. not a few pek de az değil
fey>kaçık,çatlak
fez>fes.
ff>(kıs.) folios,following
fiacre>küçük atlı araba.
fiance, (eril), fiancee (diþil)>nişanlı.
fiannafail>irlandada aşırı milliyetçi parti.
fiasco>başarısızlık,muvaffakiyetsizlik
fiat>emir,karar. fiat money (A.B.D) yalnız (huk.)ümet kararına dayanarak tedavüle çıkarılan kâğıt para. Fiat lux! (Lat.) Nur olsun !
fib>(bed,bing) küçük yalan
fiber, (ing) fibre>Iif,iplik
fibril>küçük lif veya tel.
fibrillation>Iif veya tellerin meydana gelmesi,(tıb.) kalp hastalığında kalbin fazla hızlı ve zayıf çarpması.
fibrin>(biyokim.) fibrin.
fibrinogen>(biyokim.) kan pıhtısını meydana getiren madde,fibrinojen.
fibroid>Iifli,lif gibi
fibroma>(tıb.) lifli tümör.
fibrosis>(tıb.) hücre aralarındaki lifli bağdokunun artması,fibrosis.
fibrous>Iifli.
fibula>(çoğ.) -lae)  (anat.),(zool.) dizden aşağıdaki iki incik kemiğinden küçük olanı
fichu>üçgen omuz atkısı,üç köşeli pelerin.
fickle>dönek,kararsız
fictile>topraktan yapılmış,biçime girer
fiction>roman ve hikâye edebiyatı,kurgusal edebiyat
fictitious>uydurma,hayali fictitiously  hayal mahsulu olarak. fictitiousness  hayal mahsulu oluş.
fictive>masal veya hayal kabilinden,hayali
fid>(den) kaşkaval,mandal
fiddle>(müz.),(leh.) veya (alay.) keman
fiddlededee>(ünlem),(eski) Boş Iâf ! Saçma !
fiddlefaddle>saçma sapan söz.
fiddler>(aşağ.) kemancı. fiddler crab toprağı eşmek için kullandıgı iri kıskacını keman tutar gibi tutan bir çeşit yengeç.
fiddlestick>keman yayı,saçmalık
fiddlewood>Karayib Adalarına mahsus bir ağaç.
fidelity>sadakat,vefa
fidget>(çoğ.) huzursuzluk,rahatsızlık
fiducial>güvenen,emniyet ve itimat eden
fiduciary>itimada dayanan,emanet olan
fie>(ünlem) Aman! Ayıp! Yuh!
fief>tımar,zeamet.
field>çayır,kır
fieldfare>ardıç kuşu,(zool.) Turdus pilaris.
fiend>şeytan,ifrit
fiendish>şeytani,seytanca
fierce>şiddetli,hiddetli
fierifacias>(Lat.),(huk.) mahkeme memuruna verilen yazılı haciz emri.
fiery>ateşli,ateşten
fiesta>(isp) yortu,bayram
fife>asker düdüğü,fifre
fifteen>on beş,on beş rakamı (15
fifth>beşinci,beşte bir
fiftieth>ellinci,ellide bir.
fifty>elli,elli rakamı (50
(fig.)>(kıs.) figurative,figure.
(fig.)>incir ağacı,incir
(fig.)>(ged,ging) esvap
fight>(fought) kavga,dövüş
figment>icat,hayal
figuline>çanak çömlek,kil
figurant>(eril),figurante (dişil)  figüran
figurate>belli bir biçimde.
figuration>şekil veya biçim verme,şekle sokma
figurative>mecazi,remzi
figure>rakam,numara
figure>hesaplamak,tasvir etmek
figurine>küçük heykel,heykelcik.
figwort>sıracaotu,(bot.) Scrophularia.
fiji islands>Fiji adaları.
filament>tel,iplik
filariasis>(tıb.) kan ve bağırsak parazitlerinden ileri gelen hastalık.
filature>iplikçilik,iplik fabrikası
filbert>fındık,(bot.) Corylus avellana.
filch>çalmak,aşırmak
file>eğe,törpü
file>dosya dolabı,dosya gözü
filet>file,ağ
filial>evlâda ait,evlâda yakışır. filially  evlada yakışır bir şekilde.
filiate>(bak.) affiliate.
filiation>birinin evlâdı oluş,evlatlık
filibeg>iskoçyalıların giydiği eteklik.
filibuster>(pol.),(A.B.D) engellemek
filiform>iplik veya lif şeklinde.
filigree>kuyumculukta telkâri iş,telle işlenmiş tezyinat
filings>eğe talaşı.
filipino>Filipin Adaları halkından biri.
fill>doldurmak,tatmin etmek
filler>delik tıkamak için kullanılan herhangi bir şey,(boyada) astar
fillet>saçları tutmak için başa bağlanan kurdele veya bant,kemiksiz et veya balık
filling>doldurma,dolma içi
fillip>fiske,teşvik edici veya harekete geçirici herhangi bir şey
fillister>oluk rendesi,oluk.
filly>kısrak,(k.dili.) canlı genç kız.
film>zar,ince örtü
film>(foto.),sin filim
filoselle>floş,bir çeşit ipek teli.
filter>filtre,süzgeç
filterable>filtreden geçebilen.
filth>pislik,kir
filtrate>süzmek,süzülmüş sıvı
filum>(anat.) iplik,lif
fimbriated>(zool.) saçaklı,püsküllü.
fin>yüzgeç,yüzgece benzeyen sey
finagle>(k.dili) hile yaparak elde etmek,aldatmak
final>son,nihai
finale>(müz.) final,bitiş.
finalist>(spor) finale kalan yarışmacı,finalist.
finality>kesinlik,katiyet
finalize>bitirmek,son şeklini vermek.
finance>maliye,mali işler
financier>maliyeci,sermayedar
finch>(zool.) ispinoz (kuş)
find>bulmak,keşfetmek
findesiecle>(Fr.) on dokuzuncu yüzyılın sonu,1880-1910 devrinin özelliklerini arze(den.) fin-de-siecle  çökmüş
fine>(müz.) son.
fine>güzel,ince
fine>para cezası,para cezasına çarptırmak. finable  para ile cezalandırılabilir
finery>süs,şıklık
finery>(bak.) refinery.
finesse>incelik,kurnazlık
finger>parmak,parmak gibi şey
fingering>parmakla dokunma,yoklama
fingerling>parmak büyüklüğünde balık yavrusu.
finial>(mim.) Gotik binaların tepelerindeki süs.
finical>titiz,kılı kırk yaran
finicking, finicky>titiz,kılı kırk yaran
finis>son,hitam
finish>bitirmek,sona erdirmek
finisher>bitiren veya tamamlayan kimse,ikmal eden kimse
finite>sınırlı,mahdut
fink>(A.B.D),(argo) grevi bozan işçi
finland>Finlandiya.
finn>Finlandiyalı,Finli. Finnic  Finlandiya'ya veya Fin diline ait. Finnish  Finlandiya'ya mahsus
finnanhaddie, finnan haddock>bir çeşit tütsülenmiş mezit balığı.
finny>balık gibi yüzgeçleri olan,yüzgece benzeyen
fiord>fjord  fiyort.
fipple>(müz.) nefesli çalgıların ağız kısmındaki tahta tıkaç.
fir>(bot.) çam ağacı,köknar
fire>ateş,alev
fire>tutuşturmak,ateşe vermek
firing>ateş etme,yakma. firing line (ask.) ateş hattı. firing squad idam mahkumunu kurşuna dizen asker bölüğü
firkin>ufak yağ fıçısı,bir ingiliz sıvı ölçü birimi (bir varilin dörtte biri oylumunda)
firm>pek,katı
firm>şirket,firma
firmament>sema,gök kubbe
firman>ferman.
first>ilk,birinci
firstling>ilk sonuç,ilk doğan çocuk.
firstly>evvela,ilk olarak
firth>(iskoçya'da) haliç,nehir ağzı olan uzun ve dar körfez.
fisc>devlet veya hükümdar hazinesi.
fiscal>mali. fiscal year mali sene.
fish>balık tutmak,balık avlamak
fish>(çoğ.) fish,değişik türler için fishes) balık
fisher>balık tutan kimse,balıkçı
fishing>balık avlama,balık avı
fishy>balıktan ibaret,balık gibi
fissile>çatlayıp yarılma kabiliyeti olan. fissility  yanıma kabiliyeti.
fission>ortadan ikiye ayrılma,(biyol.) ortasından bölünerek üreme
fissionnble>atom çekirdeği parçalanabilen.
fissiparous>(biyol.) ikiye bölünme suretiyle üreyen.
fissiped>(zool.) çok tırnaklı,parmakları birbirinden ayrı olan (hayvan)
fissure>yarık,çatlak
fist>yumruk,muşta
fistic>boks sporuna ait.
fisticuffs>yumruk yumruğa kavga.
fistula>(çoğ.),las
fistular, fistulous>boru şeklinde,(tıb.) fistül gibi
fit>uygun,münasip
fit>(ted,ting)  uygun olmak
fit>hastalık nöbeti,sara
fitch, fitchet, fitchew>(zool.) sansara benzer küçük bir hayvan,kokarca
fitly>Iâyık olduğu şekilde,munasip surette
fitness>Iiyakat,uygun ve yerinde oluş
fitter>prova eden terzi,(mak.) boru işlerine bakan kimse.
fitting>(gen.) (çoğ.) prova,tertibat
five>beş,beş rakamı
fix>yerleştirmek,oturtmak
fixation>marazi bağlılık,düşkünlük
fixative>değişme veya solmaktan alıkoyan,olduğu gibi koruyan
fixed>durağan,kımıldamaz
fixer>tamirci,rüşvet yediren kimse
fixgig>hoppa kız,yaş baruttan yapılmış fişek
fixings>(k.dili) tertibat,teçhizat
fixity>sabit oluş,karar
fixture>sabit şey. fixtures  sabit eşya,(huk.) müştemilât
fizz>yaş barut gibi vızlamak,fışırdamak
fizzle>vızlamak,out ile
fjord>(bak.) fiord.
fl>(kıs.) florin,flourished
fl oz>(kıs.) fluid ounce.
flabbergast>(k.dili.) şaşırtmak,hayrete düşürmek.
flabby>sarkık,yumuşak
flabellate , flabelliform>(bot.),(zool.) yelpaze şeklinde.
flaccid>kıvamını kaybedip yumuşamış,gevşemiş
flag>(ged,ging) büyük ve yassı kaldırım taşı
flag>(ged,ging) gevşemek
flag>(ged,ging) bayrak
flag>zambak,süsen
flagellant>döven,kırbaçlayan
flagellate>kırbaçlamak,dövmek. flagella'tion  kırbaçlama
flagellum>(çoğ.) -lums,la) (biyol.) kamçı şeklinde parça
flageolet>(müz.) en yüksek sesli flüt.
flagging>iri ve yassı taşlarla döşenmiş kaldırım veya sokak,iri ve yassı kaldırım taşları.
flagging>gevşek,zayıf
flagitious>habis,çok çirkin
flagon>bir çeşit kapaklı sürahi,büyük şişe.
flagrant>pek çirkin,rezalet nevinden
flagrantedelicto>(Lat.) cürmümeşhut halinde,suçüstü.
flail>harman döveni,ortaçağda kullanılan buna benzer silâh.
flair>yetenek,kabiliyet
flak>(ask.) uçaksavar ateşi,(argo) itiraz
flake>balık kurutmaya mahsus ızgara,(den) gemi tamir edilirken işçilerin üzerinde çalıştıkları asma iskele.
flake>ufak kar tanesi,ince tabaka
flam>(k.dili) yalan,hile.
flambeau>(Fr.) meşale,fener
flamboyant>parlak,aşırı derecede süslü
flame>alev,yalaz
flame>alevlenmek,alev çıkarmak
flamen>Eski Roma'da kâhin.
flamenco>ispanyol çingenelerine ait bir dans ve şarkı cinsi.
flamingo>(çoğ.) -gos,goes) (zool.) flamingo.
flammable>yanar,yanabilir
flan>börek,tart
flanerie>(Fr.) tembellik,gevşeklik
flange>kenar,yaka
flank>böğür,yan taraf
flannel>(ed,Ied
flap>(ped,ping) aşağı sarkan kanat veya kapak
flapdoodle>(argo) saçmalık,boş laf.
flapper>1920-1930 senelerinde son moda giyinen kız,çarpan şey
flare>birden alevlendirmek veya alevlenmek,çan şeklinde yaymak veya yayılmak
flash>parıltı,ani alev
flash>(ing) hırsız veya serserilere ait,gösterişli fakat sahte
flash>birden alevlenmek,şimşek gibi çakmak veya parlamak
flashing>parlayan şey veya kimse,suni seylâp yapma
flashy>parıltılı,alevli
flask>içine barut veya yağ konan şişe şeklindeki kap,barutluk
flasket>uzun ve yassı sepet,ufak içki şişesi.
flat>(ted,ting) yassılamak
flat>(ter,test)  düz
flat>apartman dairesi.
flat>düz ve basık arazi,sığlık
flatten>yassılatmak,yere sermek
flatter>(slang) yaltaklanmak,yağ çekmek
flattish>oldukça yassı ve düz,tatsız.
flatulent>midede gaz hasıl eden,bu gaza ait
flatus>(çoğ.) -tuses,tus) mide veya karındaki gaz.
flatware>düz tabaklar,çatal bıçak takımı.
flatways>yassılamasına,düz
flatworm>at solucanı,(zool.) Ascaris megalocephala.
flaunt>gösteriş yapmak,kibirlenmek
flautist>(müz.) flütçü,flavtacı.
flavescent>sararmış,sarımtırak.
flavin>(biyol.) hayvan ve bitkilerde bulunan çeşitli sarı boyalardan her biri.
flavor>Iezzet,tat
flaw>yarık,çatlak
flaw>birdenbire çıkan geçici ruzgâr,bora
flax>keten,ketene benzer bir çeşit bitki. flaxseed  keten tohumu. flaxen  keten
flay>derisini yüzmek,soymak
flbche>(mim.) sivri kilise kulesi,(ask.) ok tabya.
flea>pire,(zool.) Pulex irritans. fleabite  pire ısırması
fleam>neşter.
fleck>nokta,benek
flection>(bak.) flexion.
fled>(bak.) flee.
fledge>tüyleri çıkıncaya kadar beslemek,tüylendirmek
fledgling>tüyleri henüz bitmiş yavru kuş,acemi çaylak
flee>(fled,fled
fleece>koyun postu,bir koyunun bütün yapağısı
fleer>alay etmek,terbiyesizce gülmek
fleet>donanma,filo. fleet of trucks bir firmanın bütün kamyonları.
fleet>çevik,çabuk
fleet>çabuk geçmek,(den.) gitmek
fleming>Flaman. Flemish   Flamanların oturduğu bölgeye ait,Flaman dili.
flense, flench, flinch>balina derisini yüzmek veya yağını çıkarmak,ayıbalığının derisini yüzmek.
flesh>et,kasaplık et
flesh>et yedirmek,etle beslemek
fleshings>ten rengi dar pantolon,deriden sıyrılarak alınmış ve tutkal için kullanılan et parçaları.
fletch>okun üzerine tüy koymak.
fleurdelis>(çoğ.) fleurs-de-lis) süsen çiçeği,susam
flew>(bak.) fIy.
flews>(çoğ.) bazı köpeklerin aşağı sarkan üst dudağı.
flex>bükmek,eğmek
flexible , flexile>bükülebilir,eğrilebilir
flexion>bükülme,esneme
flexor>(anat.) bükülme hareketini yaptıran kas,fleksör kas.
flexuous>eğri,eğri büğrü
flexure>eğrilik,bükülme
flibbertigibbet>hoppa ve geveze kimse,dedikoducu kimse.
flic>(ing),(argo) polis.
flick>hafif vuruş,fiske
flicker>titrek ve parlak ışık,geçici belirti
flicker>(zool.) Amerika'ya mahsus kanatlarının altı sarı renkli bir çeşit ağaçkakan.
flier, flyer>uçan şey veya kimse,pilot
flight>uçuş,uçma
flighty>ne dediğini bilmez,hafifmeşrep
flimflam>(k.dili.) saçma,boş laf
flimsy>seyrek dokunmuş ve kolayca yırtılabilen (kumaş),hafif
flinch>çekinmek kaçınmak,çekinme
flinder>parça kıymık.
fling>(flung) atmak,fırlatmak
fling>atma,atış
flint>çakmaktaşı,çakmaktaşı gibi sert olan herhangi bir şey. flint and steel çelik çakmak. flint glass billur
flip>(ped,ping)   başparmakla havaya fırlatmak (para atarak oynanan kumarda olduğu gibi)
flippant>bilir bilmez söz söyleyen,düşüncesizce söylenmiş (söz) flippancy  küstahlık. flippantly  düşüncesizlikle
flipper>kaplumbağanın yüzmek için kullandığı yassı bacak veya kanadı,palet (yüzme)
flirt>flört etmek,kur yapmak
flit>flit,böcekleri öIdürücü ilâç. flitgun  flit makinası.
flit>(ted,ting)  oradan oraya dolaşmak
flitch>tuzlanmış domuz döşü,kızartılmaya elverişli balık eti
flitter>çırpınmak.
flittermouse>yarasa.
flivver>(A.B.D),(argo) eski ve değersiz otomobil.
float>su üstünde yüzen herhangi bir şey,sal
float>yüzmek,batmamak
floater>yüzen kimse veya şey,bir işten öbür işe geçen kimse
floating>yüzen,bağlı olmayan
floccose>yün gibi,yünlü
flocculate>pamuk gibi top top olmak (bulut),topaklamak (toprak)
floccule>yün yumağına benzer ufak topak.
flocculent>yün gibi yünlü,pamuğu benzer ufak ufak parçaları olan
flocculus>(çoğ.) li)  yün yumağı gibi herhangi bir şey,(anat.) beyinciğin bir kısmı: (astr.) kalsiyum ile hidrojenden ibaret olup güneşin çevresinde bulunan ve buluta benzer şekil.
flock>sürü,küme: güruh kalabalık
flock>saç veya yün yumağı şiltelere doldurulan kaba pamuk veya paçavra,kıtık
floe>denizde yüzen üstü düz buz kitlesi,buz sahrası.
flog>(ged,ging) dövmek dayak atmak kamçılamak. flogging  dayak kötek
flood>sel,taşkın tufan
floor>taş veya tahta döşeme,yer
floozy>(A.B.D),(argo) hafifmeşrep kadın.
flop>(ped,ping)  çırpınmak
floppers>tavuk pençesi,(bot.) Biyophyllum pinnatum.
flora>(bot.) bitey,flora
florence>Floransa şehri.
florentine>Floransa'ya ait,Floransalı
florescence>çiçeklenme,çiçek açma zamanı
floret>(bot.) ayçiçeği ve nergis gibi bileşik çiçeklerin ortasındaki ufak çiçekçik.
floriated>çiçeklerle süslü.
floriculture>çiçek yetiştirme,çiçekçilik.
florid>kırmızı,yüzüne ateş basmış (yüksek tansiyondan)
floriferous>çiçek veren,çiçekli
florin>on dokuzuncu yüzyıla mahsus gümüş. Avusturya parası,iki şilin kıymetinde ingiliz parası
florist>çiçekçi,çiçek yetiştiren kimse.
floss>bükülmemiş ham ipek,floş
flotage>yüzme,su üzerinde durma
flotation>yüzme,su üstünde durma
flotilla>flotilla,küçük filo.
flotsam>(huk.) gemi enkazı. flotsam and jetsam denizde yüzen veya kıyıya vuran enkaz,ufak tefek şeyler
flounce>öfke veya sabırsızlıkla yerinden fırlayıp yürümek,donuvermek
flounce>farbala,volan
flounder>dilbalığı,dere pisisi
flounder>çamura veya suya bata çıka yürümek,güçlükler ve yanlışlıklar içinde sürüklenip gitmek
flour>un,ince toz
flourish>serpilmek,gelişmek
flout>açıkça itaat etmemek,karşı koymak
flow>akmak,akıntı gibi gitmek
flow>akış,akıntı
flower>çiçek,çiçek açan bitki
flowerer>çiçek açan bitki,belirli zamanlarda çiçek veren bitki.
flowery>süslü gösterişli,tumturaklı: çiçeklere ait
flown>(bak.) fly.
flu>(k.dili) grip,enflüanza.
flubdub, flubdubbery>(A.B.D),(k.dili.) safsata saçma
fluctuate>düzensiz bir şekilde değişmek,bir kararda olmamak
flue>ocak bacası,baca
flue>hafif tüy.
flue>bir çeşit balık ağı.
fluency>ifade düzgünlüğü,fesahat
fluent>akıcı açık,düzgun
fluff>hafif tüy kırpıntı,kuştüyü
flügelhorn>(müz.) kornet gibi nefesli bir çalgı.
fluid>akışan,seyyal: akıcı
fluidounce>(A.B.D) 29,57 cc: ing 28
fluke>talih,rastlantı
fluke>(den.) gemi demirinin tırnağı veya ona benzer şey: ok ve mızrak damağı veya dikeni,balina kuyruğunun yassı parçalalarından her biri.
fluke>dilbalığı,yassı bir balık: yaprak şeklinde ve yassı bir parazit kurt. fluke worm hayvanların karnında bulunan bir kurt
flume>değirmen altında bulunan su yolu,(A.B.D) çay veya ırmak akan dar boğaz
flummery>keşkeğe veya bulgur pilavına benzer bir yemek,muhallebi gibi bir çeşit meyvalı ve yumurtalı tatlı
flummox>(argo) şaşırtmak.
flump>(k.dili) ağır bir şeyi birden bırakıvermek,çökmek
flung>(bak.) fling.
flunk>(A.B.D),(k.dili) başarı kazanamamak
flunky>dalkavuk,(slang) yağcı
fluorescence>(fiz.) bazı cisimlerin ışık ve röntgen ışınlarına arzedilince kendiliklerinden çeşitli renklerde ışıklar saçma niteliği,flüorışı. fluorescent  böyle bir niteliğe sahip olan.
fluoride>(kim) flüor ile başka bir elemanın bileşmesinden meydana gelen kimyasal karışım.
fluorine>(kim) flüor.
fluorite>kalsiyum flüorürü,(bak.) fluorspar.
fluoroscope>floroskop.
fluorspar>mermer gibi güzel bir çeşit taş.
flurry>birden esip kısa süren rüzgâr,hafif sağanak
flush>kanatlanıp uçmak,ürkmüş kuş gibi uçmak: ürkütüp kaçırmak (özellikle av kuşu):  birden ürkütüp kaçırılan kuşlar.
flush>dopdolu,taze: bol
flush>birden akmak,hücum etmek (kan)
flush>(iskambil) floş,poker oyununda aynı renkten olan bir el kağıt.
fluster>şaşırtmak,telâşa düşürmek şaşırmak
flute>(müz.) flüt,flavta
flutter>kanatlarını çırpmak,titremek
fluvial, fluviatile>nehirlerle ilgili,nehirde hâsıl olan
fluviomarine>(coğr.) nehir ve denizin birleşik faaliyeti sonucunda hâsıl olan.
flux>seyelân,akıntı
fluxion>akıntı,akma
fly>uçuş,(terz.) fermuar veya düğme ile kapatılabilen kısım
fly>(flew,flown) uçmak
fly>sinek,sinek veya böcek şeklinde olta iğnesi
fly>(argo) uyanık,haberdar.
flyaway>hoppa,bir dalda durmaz
flyblow>sinek yumurtası.
flyblown>sinek yumurtası ile dolu,bozuk
flyby>roketin bir gök cisminin yanından geçmesi.
flybynight>güvenilmez,aldatıcı
flycatcher>sinekçil,(zool.) Empidonax. redbreasted flycatcher cuce sinekyutan
flyer>(bak.) flier.
flying>uçma,uçuş
flyleaf>bir kitabın baş veya sonunda boş bırakılan yaprak.
flypaper>sinek kağıdı.
flytrap>sinek tuzağı,sinekkapan (bitki) Venus' flytrap sinekkapan
flywheel>düzenteker.
fnumber>(foto.) diyafram ayarı öIçüsü
fo'c'(s.)'le>(bak.) forecastle.
foal>tay,tay doğurmak. in foal with foal gebe (kısrak)
foam>köpük,köpürmek
fob>(bed,bing) off ile hile yapmak
fob>pantolonda ufak saat cebi,(A.B.D) saat kösteği.
fob>(kıs.) free on board (tic.) fob,vapur veya trene teslim.
focal>(fiz.) odaksal mihraki. focal distance odak mesafesi. focal plane (foto.) bir objektifin odağını içine alan düzlem filim yeri. focal point toplanma noktası.
focalize>mihraka getirmek,bir merkezde toplamak
focus>(çoğ.) cuses,ci)
fodder>saman veya ot gibi hayvan yemi,yem vermek
foe>düşman,hasım. foeman  düşman.
foehn>(meteor) dağlardan esen sıcak ve kuru rüzgâr.
foetalfoetus>(bak.) fetal fetus.
fog>(ged,ging) sis
fog>ot biçiminden sonraki yeni sürgün.
foggy>sisli,dumanlı
fogy>eski kafalı kimse.
foh>(ünlem) Püf ! Ne fena !
foible>zaaf,kusur
foil>engellemek,mâni olmak: şaşırtmak
foil>yaldız kâğıdı,alüminyum kâğıdı
foil>eskrim kılıcı,meç.
foist>hile yaparak kabul ettirmek,hile veya zorla sokmak
fold>(sonek) kat,misil
fold>katlamak,bükmek
fold>ağıl,koyun sürüsü
foldboat>(bak.) faltboat.
folder>katlama makinası,kırma makinası
folderol>(bak.) falderal.
foliage>yapraklar,yeşillik
foliar>yapraklara ait,yapraklardan ibaret
foliate>dövüp ince yaprak şekline sokmak,yaprak haline getirmek
foliation>yaprak şekline sokma,yapraklanma
folicacid>(biyokim.) folik asit.
folieceous>(bot.) yaprak şeklinde,yapraksı
folio>(çoğ.) -os),kitap yaprağı
folk>halk,ahali
follicle>(bot.) tek hücreli basit meyva,(anat.) folikül
follies>(tiyatro) revü.
follow>takip etmek,izlemek
follower>(ing),(k.dili.) hayran.
following>taraftarlar,bağımlı olan kimseler
follsgold>pirit.
folly>delilik,divanelik
fomentation>tahrik,kışkırtma
fond>deli,meraklı
fondant>fondan.
fondle>okşamak,sevmek
fondue>(ahçı) fondü.
font>vaftiz kurnası,bilhassa Katolik kilisesinde içinde mukaddes su bulunan kurna
font, ing fount>(matb.) belirli bir cins veya boyda hurufat takımı.
fontanel>(anat.) bıngıldak.
food>yemek,yiyecek
fool>ahmak veya budala kimse,enayi veya aptal kimse
fool>aldatmak,oynatmak
foolhardy>delice cesur,atılgan
foolish>akılsız mantıksız,saçma
foolproof>salim,kazadan belâdan uzak
foot>yaya yürümek,dans etmek
foot>(çoğ.) feet)  ayak,kadem
footage>kademlik,(arsa kenarı
footandmouthdisease>(bayt.) sığıra mahsus bir çeşit bulaşıcı hastallk,aft humması.
football>(ing) (futbol.),(A.B.D) yumurta şeklinde topla oynanan oyun
footboard>ayakları dayayacak tahta,tahta karyolanır ayak ucundaki parça.
footboy>üniformalı uşak.
footbrake>ayak freni.
footbridge>yayalara mahsus köprü.
footcandle>(fiz.) bir ışık öIçüsü.
footer>yaya. a six footer aşırı uzun boylu kimse.
footfall>ayak sesi.
footgear>çorap ve ayakkabılar.
foothill>dağ etegi,bayır.
foothold>ayak basacak sağlam yer,garantili yer.
footing>basılan yer,ayak basacak yer
footless>ayaksız,asılsız
footlights>(tiyatro) sahne önündeki bir sıra ışık,sahne mesleği.
footling>önemsiz,değersiz
footlocker>küçük sandık.
footloose>serbest,başıboş
footman>üniformalı uşak,piyade neferi.
footnote>dipnot,hamiş
footpace>yavaş yürüyüş,merdiven sahanlıgı
footpad>(eski.) yaya dolaşan haydut,yol kesen eşkıya.
footpath>keçi yolu,patika
footpound>ayak-libre.
footpoundal>1/32 ayakl-ibre.
footprint>ayak izi.
footrest>ayak dayayacak yer,ayak konacak yer.
footrope>(den.) yelkenin altabaşo halati,(çoğ.) marsapetler.
foots>posa,tortu.
footsore>yürümekten ayakları şişmiş.
footstalk>(bot.) siçek sapı,yaprak sapı.
footstall>kadınlara mahsus eyerin tek üzengisi,(mim.) sütun kaidesi veya kürsüsü.
footstep>adım,ayak sesi
footstone>mezarlarda ayak ucundaki taş.
footstool>ayak taburesi.
footwear>ayak giyecekleri.
footwork>(spor) ayak hâkimiyeti.
footworn>aşınmış,yorulmuş
footy>(k.dili.) ahmak,budala.
foozle>beceriksizce yapmak,yüzüne gözüne bulaştırmak
fop>züppe. foppery  züppelik. foppish  züppece. foppishly  züppecesine. foppishness  züppelik.
for>(kıs.) foreign,forestry.
for>(edat) (bağlaç.) için,-e
forage>hayvan yemi,ot
foramen>(çoğ.) ramina) (anat.),(zool.) küçük delik. foramen magnum (anat.) kafatası altındaki büyük delik. foramen occipitale magnum (anat.) artkafa büyük deliği. foraminated  (anat.) ufak delikli.
foraminifer>(zool.) delikliler takımından bir deniz hayvanı.
forasmuchas>madem ki.
foray>çapul,akın
forbade>(bak.) forbid.
forbear>(bore,borne) kaçınmak
forbid>(bade,bidden
forbidding>sert,haşin
forbore>(bak.) forbear.
force>güç,kuvvet
force>zorlamak,icbar etmek
forcefeed>zorla yedirmek.
forceful>kuvvetli,şiddetli
forcemeat>baharatlı kıyma.
forceps>(tıb.) pens forseps.
forcible>zora dayanan: mecburi,canlı
ford>ırmakta yürüyerek geçilen sığ yer,sığ yerden yürüyerek geçmek. fordable  yürüyerek geçilebilir.
fore>ön taraftaki,öndeki
fore>(ünlem) ön tarafta,baş tarafta önde
fore>(önek) önde veya önce(den.)
forearm>(anat.) önkol,kolun dirsekle bilek arasındaki kısmı.
forearm>önceden silâhlandırmak.
forebear>(gen.) (çoğ.) ata cet.
forebode>önceden haber vermek,(özellikle uğursuz bir şeyi) önceden hissetmek. foreboding  kötü bir şeyin vuku bulacağını önceden hissetme
forecast>tahmin,hava tahmini.
forecast>(cast veya casted) önceden tahmin etmek,belirtisi olmak: tasarlamak.
forecastle>(den.) baş kasarası.
foreclose>(huk.) parayı ödemediği için ipotekli malı sahibinin elinden almak,imkânsızlaştırmak
foreclosure>(huk.) ipotekli malı sahibinin kaybetmesi,hakkın düşmesi.
forecourt>ön avlu ön bahçe.
foredeck>(den.) güvertenin ön tarafı,bilhassa palavranın ön tarafı.
foredoom>önceden mahkum etmek.
forefather>ata,cet.
forefinger>işaret parmağı.
forefoot>ön ayak.
forefront>en öndeki yer,ön taraf
foregather>(bak.) forgather.
forego>(bak.) forgo.
forego>(went,gone) önce gitmek.
foregone>önceden gitmiş,geçmiş
foreground>ön plan. in the foreground ön planda,ön tarafta
forehand>tenis sağ vuruş,forhend
forehanded>(A.B.D) ihtiyatlı,tedbirli.
forehead>alın,herhangi bir şeyin ön tarafı veya cephesi.
foreign>yabancı,ecnebi
forejudge>(bak.) forjudge.
forejudge>önceden hüküm vermek.
foreknow>(knew,known) önceden bilmek. foreknow'ledge  önceden bilme
foreland>burun,çıkıntı
foreleg>(hayvanlarda) ön ayak.
forelock>alın üzerine sarkan saç demeti perçem,(mak.) başlık çivisi
foreman>ustabaşı,baş kalfa
foremast>(den.) baş direği,pruva direği.
foremost>başta gelen,en öndeki
forename>birinci isim,küçük isim
forenoon>öğleden evvel,sabah.
forensic>mahkeme veya munazaraya ait,munazara kabilin(den.) forensic medicine adli tıp.
foreordain>evvelden takdir etmek,önceden tayin ve tertip etmek. foreordination  kader
forepart>ön taraf,ilk kısım.
forequarters>(kasap) ön ayak ve yanındaki kısımlar.
forerun>(ran,run) önden koşmak
foresail>(den.) trinketa yelkeni.
foresee>(saw seen) önceden görmek ileriyi görmek,önceden bilmek.
foreshadow>önceden ima etmek,((colloq.) dokundurmak.
foresheet>(den.) trinketa yelkeninin bir kısmı,(çoğ.) kayığın ön tarafı.
foreshore>inme sırasında suların çekildiği kıyı.
foreshorten>(güz. san) resimde yandan görülen bir şeyin boyunu kısa göstermek.
foreshow>(showed,shown) önceden göstermek
fore(sig.)ht>ihtiyat,tedbir
foreskin>(anat.) sünnet derisi,gulfe.
forest>orman,ağaç dikip orman haline getirmek
forestay>(den) pruva ana istralyası.
forester>ormancı,siyah bir cins pervane
forestry>ormancılık,orman
foretaste>önceden alınan tat,önceden tadına varma.
foretell>(told telling) önceden haber vermek,kehanette bulunmak.
forethought>ihtiyat,tedbir
foretime>geçmiş zaman.
foretoken>ihtar,bir şeyin olacağına dair belirti
foretop>(den) pruva çanaklığı.
foretopgallantsail>pruva babafingo yelkeni.
foretopmast>pruva gabya çubuğu.
foretopsail>pruva gabya yelkeni.
forever>(ing) for ever ebediyen daima: mütemadiyen,durmadan. forevermore  ebediyen
forewarn>önceden ikaz etmek,uyarmak.
forewoman>başkalfa kadın: jurinin kadın başkanı.
foreword>önsöz mukaddeme.
foreyard>(den.) trinketa.
forfeit>ceza olarak bir şeyin veya hakkın kaybedilmesi,ceza olarak kaybedilmiş
forfeiture>ceza olarak kaybetme.
forficate>(zool.) uzun çatallı (kuş kuyruğu)
forgather>toplanmak,içtima etmek
forgave>(bak.) forgive.
forge>ağır ve devamlı ilerlemek. forge ahead yarışta başa geçmek,ilerlemek.
forge>demirci ocağı,demirhane
forger>sahte imza atan kimse,sahtekârlık eden kimse
forgery>sahte şey,sahte imza
forget>(got,gotten
forgetful>unutkan,ihmalci
forgetmenot>unutmabeni,(bot.) Myosotis palustris.
forgive>(gave,given) affetmek
forgo>(went,gone) vaz geçmek
forjudge>(huk.) mahkeme kararıyla elinden almak,mahkeme solonundan çıkarmak.
fork>çatal,(bahç) bel
forked>çatal şeklinde,çatallı
forlorn>ümitsiz,meyus
form>şekil,biçim
form>biçimlendirmek,şekil vermek
formal>resmi,usule uygun
formaldehyde>(kim) formaldehit,formol.
formalism>biçimselcilik,şekilcilik
formalist>biçimci kimse,resmiyet taraftarı.
formality>resmi olma,resmiyet
formalize>resmileştirmek,şekil vermek
format>(matb.) kitabın genel düzeni,(program) genel biçim.
formation>şekil verme,düzenleme
formative>şekil veren,şekil verebilen
former>biçimlendirici şey veya kimse.
former>evvelki,önceki
formic>(kim) karıncalarda bulunan bir aside ait,karıncalara ait. formic acid karınca asidi.
formication>(tıb.) karıncalanma.
formidable>korkulur,korkunç
formless>şekilsiz,biçimsiz.
formosa>Formoza,Tayvan'ın eski ismi.
formula>(çoğ.) -lae,-las)   usul
formulary>formüler,(ecza) kodeks.
formulate>formül halinde ifade etmek,kesin ve açık olarak belirtmek. formula'tion  formül şeklinde ifade etme
formulism>formüllere bağlılık,formüller sistemi.
fornicate>evlilik dışı cinsel ilişkide bulunmak,zina etmek. fornication  evli olmayan kimseler arasındaki cinsel ilişki. fornicator  zina eden kimse
forsake>(sook,saken) vaz geçmek
forsooth>(alay.) gerçekten,hakikaten.
forspent>(eski) bitkin,bezgin
forstall>erken davranıp önlemek,önüne geçmek
forswear>(swore,sworn) bırakmak için yemin etmek
forsythia>hor çiçeği.
fort>kale,hisar
fortalice>(ask.) küçük istihkâm.
forte>bir kimsenin asıl hüneri ve başlıca sıfatı.
forte>(müz.) kuvvetle,çok sesle
forth>ileri,dışarı
forthcoming>yakında çıkacak,gelecek
forthright>doğru,açık
forthwith>hemen,derhal.
fortieth>kırkıncı,kırkta bir.
fortification>istihkam,kuvvetlendirme
fortify>istihkam haline getirmek,takviye etmek
fortissimo>(müz.) çok kuvvetli,kuvvetli sesle.
fortitude>metanet sebat,tahammül. fortitudinous  metanetli
fortnight>iki hafta,on beş gün.
fortnightly>on beş günde bir,iki haftada bir.
fortress>istihkâm kale,hisar.
fortuitism>(fels.) evrimin doğal kanunların rastlantılı sonucu olduğuna inanış.
fortuitous>bir rastlantı sonucu vaki olan,tesadüfi. fortuitously  tesadüfen
fortuna>eski Romada talih tanrıçası.
fortunate>talihli,bahtiyar
fortune>talih,baht
forty>kırk (40,XL) forty acres 16 hektar. forty winks kısa süren uyku
fortyniner>1849"da Kaliforniyaya altın aramak için giden kimse.
forum>eski Romada pazar yeri veya meydan,forum
forward>ilerletmek,çabuk yetiştirmek
forward>ileride olan,öndeki
forwards>ileri doğru,ileri
fossa>(çoğ.) sae)  (anat.) çukur.
fosse , foss>hendek,kale hendeği.
fossette>(anat.) küçük çukur,gamze.
fossick>Avustralya (eski.) maden ocaklarını eşerek maden aramak.
fossil>fosil,taşıl
fossorial>(zool.) kazmaya müsait (ayak)
foster>beslemek,buyütmek
fosterage>evlâtlık büyütme,çocuğu kendi evlâdı gibi büyütecek bir ana babaya verme
fosterling>evlatlık,manevi evlât.
fought>(bak.) fight.
foul>kirletmek,pisletmek
foul>iğrenç kerih,tiksindirici
foulard>fular,kadın elbisesi yapılan desenli ince bir kumaş.
found>kalıba dökmek,dökmek
found>kurmak,temelini atmak
found>(bak.) find.
foundation>tesis,kurma
founder>(den) su dolup batmak,batırmak: batmak
founder>(bayt.) atlarda görülen tırnak iltihabı.
foundling>buluntu,ana babası tarafından terkedilip sokakta veya başka bir yerde bulunan bebek.
foundry>dökümhane,dökmecilik
fount>pınar,kaynak
fountain>çeşme,pınar
four>dört,dört rakamı (4
fourgon>(Fr.) mühimmat veya eşya vagonu,furgon.
fourteen>on dört (14,XIV)
fourteenth>on dördüncü,on dörtte bir.
fourth>dördüncü,dörtte bir
fovea>(biyol.) vücudun herhangi bir yerinde bulunan küçük çukur.
foveola>(biyol.) bir organda bulunan çok küçük çukur.
fowl>(çoğ.) fowl,fowls)  kuş
fox>aldatmak,hile yapmak
fox>tilki,tilki kürkü
foxy>tilki gibi,kurnaz
foyer>(tiyatro) fuaye.
fr>(kıs.) fragment,franc
fr>(kıs.) Father,France
fra>kardeş (rahip unvanı)
fracas>gürültü,velvele
fraction>parça,kısım
fractional>kesri,cüzi. fractional currency ufaklık
fractionate>kısımlara ayırmak (imbikten çekilen sıvılar),damıtmak.
fractionize>(mat.) kesirlere ayırmak,kesre çevirmek
fractious>ters,aksi
fracture>kırma,kırılma
fragile>kolay kırılır,kırılabilir
fragment>kırılmış parça,kısım
fragmentary>kısım kısım,parça parça
fragmentation>parçalanma. fragmentation bomb (ask.) patlayınca şarapnel gibi parçalar saçan bomba.
fragrance>güzel koku,rayiha.
fragrant>güzel kokulu,rayihalı
frail>kolay kırılır,kolay bozulur
frail>kuru yemiş küfesi,bir küfelik kuru yemiş.
fraise>bilhassa Kraliçe 1. Elizabeth zamanında giyilen kırmalı yakalık,istihkâma konan uçları sivri kazıklar
fraktur>Alman kitaplarında daha çok eskiden kullanılan harf şekli.
frame>şekil vermek,uydurmak
frame>çerçeve,bina iskeleti
franc>(Fransa,Belçika
france>Fransa.
franchise>oy verme hakkı,hükümet tarafından tanınan imtiyaz veya muafiyet
franciscan>Fransiskan mezhebine veya rahiplerine ait,bu mezhebe mensup rahip.
franco>(önek) Fransız.
francolin>Afrika ve Asya'da bulunan keklik,çil
franctireur>(ask.) Fransız akıncı neferi,çeteci asker.
frangible>kırılabilir. frangibil'ity  kırılma özelliği.
frangipane>frangipani  bir çeşit yasemin ıtırı,alyasemin kokusu
frank>(k.dili.) sosis.
frank>ortaçağda Cermen kavimlerinden birine mensup kimse,Frank
frank>postada ücretsiz gitmesi için mektubun üzerine imza atmak,(mektup
frank>açık sözlü,serbest
frankenstein>Frankeştayn,kendi yaptığı bir iş sonucunda mahvolan kimse
frankfurter>frankfort(er)   bir çeşit baharatlı sosis.
frankincense>günlük,buhur
frankish>ortaçağdaki Frank kavmine ait,bu kavmin dili
franklin>eski devirlerde ingiltere'de orta halli arazi sahibi.
franklinstove>Benjamin Franklin tarafından icat edilen önü kapaklı bir çeşit soba.
frankpledge>(eski.) (ing) (huk.) bir semtte her erkeğin bütün semt halkının davranışlarından mesul olması.
frantic>çıIgın,kendinden geçmiş
frap>(ped,ping) (den) sıkı bağlamak. frap a rope halatı sarmak
frappe>buzlu,dondurulmuş
frater>erkek kardeş,arkadaş.
frater>(eski.) manastır yemekhanesi.
fraternal>kardeşlere ait,kardeş gibi
fraternity>kardeşlik,kardeşlik cemiyeti
fraternize>birbiriyle kardeş gibi olmak,arkadaşlık etmek
fratricide>kendi kardeşini öldürme,kendi kardeşlerini öIdüren kimse. fratrici'dal  kendi kardeşini öldüren
frau>(çoğ.) -en) evli veya dul Alman kadını,Bayan (evli)
fraud>hile,dolandırıcılık
fraudulent>hileli,sahte
fraught>dolu,yüklü. fraught with danger çok tehlikeli.
fraulein>evli olmayan Alman kadını,Bayan (bekar)
fraxinella>geyikotu,(bot.) Dictamnus fraxinella.
fray>kavga,karışıklık.
fray>(kumaş) yıpratmak,yıpranmak.
frazzle>yıpranma,yıpratmak
freak>garabet,acayiplik
freakish>acayip,garip
freckle>çil,leke
free>azat etmek,serbest bırakmak
free>özgür,hür
freeandeasy>teklifsiz,laubali.
freeboard>(den.) fribord.
freebooter>korsan,haydut.
freeborn>hür doğmuş.
freedman>(çoğ.) -men) azatlı köle.
freedom>özgürlük,hürriyet
freeforall>herkese açık yarış veya karşılaşma,herkesin katıldığı kavga.
freeform>(dilb.) bağımsız kalabilen söz.
freeform>(güz.san) serbest eğrilerle şekillendirilmiş.
freehand>(güz.san) öIçü ve araç kullanmaksızın elle yapılmış (resim)
freehanded>cömert,eli açık.
freehearted>samimi,cömert
freehold>(huk.) mülk,iyelik hakkı
freelance>kendi hesabına çalışmak (yazar,fotoğrafçı)
freeload>(argo),(slang) otlamak
freeman>köle olmayan kimse,hür adam.
freemartin>(bayt.) erkek buzağı ile ikiz doğan cinsi yapısı kusurlu dişi buzağı.
freemason>mason.
freesia>frezya,bir tür süsen.
freespoken>açık sözlu,sözünü esirgemeyen
freestone>kolay yontulan taş,Malta taşı
freestyle>serbest yüzme stili.
freethinker>(özellikle dinsel konularda) serbest düşünür.
freeway>geniş çevre yolu.
freewheeling>tekerlekleri serbest dönen,(k.dili.) fazla serbest davranan.
freewill>(fels.) elindelik,ihtiyar
freewill>gönüllü,kendiliğinden yapılan.
freeze>(froze,frozen)  donmak
freezer>donduran şey,dondurma makinası
freezing>donmakta,dondurucu
freight>navlun,nakliye ücreti
freightage>navlun,nakliye ücreti: yük
freighter>şilep,yük sevkeden firma
french>Fransa'ya,Fransızlara veya Fransızcaya ait
frenchify>Fransızlaştırmak,Fransızlaşmak.
frenetic>coşkun,çok heyecanlı.
frenum>(Lat.) (çoğ.) nums,na) (anat.) bir organın hareketini sınırlayan gışa kıvrımı.
frenzy>çılgınlık,cinnet
frequency>sık sık vuku bulma,çok tekerrür etme
frequent>sık sık gitmek,çok uğramak.
frequent>sık sık vuku bulan. frequently  sık sık. frequentness  sık sık vuku bulma.
frequentation>bir yere sık gitme.
frequentative>(gram) tekrarlama bildiren,tekrarlama gösteren fiil.
fresco>(çoğ.) coes,cos)  (güz. san) yaş sıva üzerine yapılmış duvar resmi
fresh>taze,yeni
freshen>tazeleştirmek,tazelik vermek
freshet>denize dökülen akarsu,bir akarsuyun birdenbire kabarması veya taşması.
freshman>bir işe yeni başlayan kimse,kolej veya üniversitenin birinci sınıf öğrencisi.
fret>(ted,ting)  üzülmek
fret>(ted,ting) (müz.) sazın parmak basacak taksimi
fretful>sinirli,huysuz
freudian>Freud tarafından bulunan psikanaliz usulünün taraftarı,Freudyen
frgs>(kıs.) Fellow of the Royal Geograph ical Society.
friable>kolay ufalanabilir,kolay ezilir
friar>bazı Katolik örgütlerinde rahip,frer. friary   frerlere ait
fribble>eğlenmek,oynamak
fricandeau>(Fr.),(ahçı) dana kızartması veya yahnisi.
fricassee>salçalı et,yahni
fricative>(gram) frikatit,(v)
friction>sürtme,delk
friday>cuma. Good Friday Paskalya yortusundan önceki cuma.
fridge>(k.dili) buzdolabu.
fried>yağda pişirilmiş,kızartılmış
friend>dost,arkadaş
friendly>dost,dostça
frier>(bak.) fryer.
frieze>kaba çuha,şayak.
frieze>(mim.) saçaklıklarda baştabanla korniş arasmdaki tezyinat,efriz
frigate>(den.) firkateyn,eski tipte bir savaş gemisi
fright>korku,dehşet
frighten>korkutmak,dehşete düşürmek
frightened>ürkmüş,korkmuş
frightening>korkutucu,dehşet verici.
frightful>korkunç,müthiş
frigid>soğuk,buz gibi
frigidarium>eski Roma hamamlarında serinleme yeri,soğukluk.
frijol>Meksika'da çok beğenilen bir cins kuru fasulye.
frill>farbala,fırfır
fringe>saçak,püsküllü saçak
frippery>özellikle elbisede gereksiz süs,yapmacık
frisette>dalgalı saç Iülesi,frize.
friseur>(Fr.) kadın berberi,kuvaför.
frisian>Frizye'ye ait,Frizye'li
frisk>sıçrayıp oynamak,oynatmak
frit>(ted,ting) cam haline gelmeden önceki hammadde karışımı
fritfly>buğday yiyen ufak sinek.
fritillary>zambağa benzer bir çiçek,benekli kelebek.
fritter>gözlemeye benzer bir çeşit börek.
fritter>parça,ufak parça
frivol>(ed veya led,ing veya ling) (k.dili) vakit öIdürmek
frivolity>hoppalık,saçmalık
frivolous>önemsiz,ehemmiyetsiz
frizz>frizzle   kıvırmak,kıvrılmak
frizz>frizzle   cızırdatarak kızartmak,cızırdayarak kızarmak.
fro>sadece to and fro şeklinde öteye beriye,aşağı yukarı.
frock>rahip cüppesi,cüppe
frog>kurbağa,at tırnağının içi
frolic>(icked,icking)  eğlence
from>(edat) (den.),dan
frond>eğreltiotu yaprağı,hurma yaprağı
front>ön,baş
frontage>binanın cephesi,arsanın sokağa bakan tarafı
frontal>(anat.) alın çatkısı,alın kemiği
frontier>hudut,sınır
frontisoiece>kitabın basındaki resimli veya süslü sayfa,yapı cephesi binanın yüzü.
frontlet>alın bağı,hayvan alnı.
frosh>(A.B.D) (argo) Lirıiversitede birinci sınıf örencisi.
frostbite>(parmak,yüz
frostbitten>donmuş,soğuktan çürümüş.
frosting>keklerin üzerine konan şekerli karışım.
frostwork>cam üstünde buz tutmasından meydana gelen çiçek şekilleri,buz çiçekleri
frosty>don ve ayaz gibi soğuk,buz tutmuş
frot>donma,ayaz
froth>köpük,boş laf
froufrou>hışırtı,(k.dili.) şıklık taslama.
froward>ters,aksi
frown>kaşlarını çatmak,hiddetle bakmak
frowsy>dağınık,şapşal
froze>(bak.) freeze.
frozen>donmuş,buz kesilmiş
fructiferous>meyva veren,verimli
fructify>meyva vermek,meyva verir hale getirmek
fructose>meyva şekeri,früktoz.
fructuous>meyva veren,verimli
frugal>idareli,tutumlu
frugivorous>meyva ile beslenen.
fruit>meyva,yemiş
fruitage>meyva,meyva verme
fruiter>meyva taşıyan gemi,meyva ağacı.
fruiterer>(ing) yemiş satan kimse,meyvacı
fruitful>meyva veren,yemişveren
fruition>muradına erme,tahakkuk
fruitless>semeresiz,meyvasız
fruity>meyva gibi,meyvalı
frumentaceous>buğday türünden,bugday veya diğer tahıllara benzer.
frumenty>furmenty furmety  (ing) bulgur sütlacı.
frump>acayip kılıklı ve huysuz kadın,rüküş. frumpish
frustrate>işini bozmak,boşa çıkarmak
frustum>(çoğ.) tums,ta)  (geom.) kesik koni veya piramit.
frutescent>(bot.) çalı gibi,çalıya benzer.
fruticose>(bot.) çalıya benzer.
fry>tavada kızartmak veya kızarmak,kızartılmış yemek
fry>(çoğ.) fry) yavru balık,çok sayıda doğan her türlü hayvan yavrusu
fryerfrier>piliç kızartıcısı,tava
fstop>(foto.) fotograf makinasının diyafram ayarı öIçüsü.
ft>(kıs.) foot,feet.
fuchsia>küpeçiçeği,(bot.) Fuchsia hybrida.
fuch(sin.)e>galibarda,koyu kırmızı boya.
fuck>(kaba),(vulgar) sikmek
fucus>(çoğ.) fuci)  (bot.) esmer deniz alglerinden biri.
fuddle>şaşırtmak,sersemletmek
fuddyduddy>(k.dili) geri kafalı kimse,müşkülpesent kimse.
fudge>yumuşak bir şekerleme,boş laf
fuel>(. (ed,ing veya led
fugacious>uçar,uçucu
fugal>(müz.) füg türünden.
fugitive>kaçak,kaçkın
fugleman>(çoğ.) -men) (eski.) (ask.) talim zamanında safların başında durup hareketleriyle askerlere ne yapacaklarını gösteren talimli nefer.
fugue>(müz.) füg.
fuhrer>Almanya'da lider. der Führer Hitler.
fujiyama>Fujiyama Dağı.
fulcrum>(çoğ.) -cra)  (mak.) dayanak noktası,dayanma noktası
fulfill>ing fil  nail olmak,yerine getirmek
fulgent>(şiir) çok parlak,şaşaalı.
fulgid>parlak.
fulguration>(tıb.) elektrik cereyanı ile siğil yakma.
fulgurite>(jeol.) yıldırımın gevşek kuma düştüğü yerde hâsıl olan cam cinsinden eğri boru.
fuliginous>isli,kurumlu
full>dolu,meşgul
full>(çuhayı) dibek içinde kül ve sabunla dövüp yıkamak,çırpmak
full>bir şeyin dolusu,bir şeyin olgunluk mertebesi. to the full son haddine kadar
full>tam,tamamen
fuller>çırpıcı,demiri dövüp saç yapmakta kullanılan çekiç. fuller' earth kil
fullingmill>çırpıcı dibeği.
fullness>dolgunluk,tokluk
fully>tamamen,butünüyle
fulmar>kutuplarda yaşayan martıya benzer bir çeşit deniz kuşu fu (I.)
fulminate>gürlemek,top  gibi patlamak
fulminic>(kim.) fulminat asidine ait
fulsome>aşm,müfrit
fulvous>kırmlzlmsl sam
fumarole>volkanik duman püs kürten küçük delik
fumatory>duman veya bu hara ait,eşyayı tutsülemeye veya du (man.) veya buhardan geçirmeye mahsus yer
fumble>el yordamıyle beceriksizce aramak,boş yere çabalamak
fume>duman,buhar
fumigate>fbuharladezenfekteet mek fumiga'tion  buharladezenfekteetme,buhardan geçirme fum'igator  bu şekil de dezenfekte eden kimse
fumitory>şahtere,(bot.) Fu maria officinalis
fun>(ned,ning)  eğlence
funambulist>ip cambazı
function>ic gr!rev,vazife
functional>görevsel,vazifeye ait
functionary>memur,gorevli
fund>sermaye,(mal.)
fundament>makat,anus
fundamental>esaslı,asli
fundamentalism>Pro testanllkta aşırı tutuculuk,Kitabı Mukaddesi harfi harfine tefsir etme fundamentalist  dini akidelerde aşırı tutucu kimse
fundus>(anat.) bir organın iç tarafı
funeral>cenaze tö reni,gömme
funereal>hazin,kasvetli
fungicide>mantarları öIdüren ilaç
fungous>(bot.) mantara benzer,mantara ait
fungus>(bot.) mantar veya mantar türünden bitki,trb yara etrafında veya deri üzerinde peyda olan mantar veya sün gere benzer /sıs/
funicular>tel tel,lifli
funiculus>(ço li) ince lif
funk>ing,kdili korku
funnel>huni,baca
funnies>ABD kdili gazetede çizgi romanlar
funny>eğlenceli,komik
fur>(red,ring) kürk
furbelow>farbala,saçak
furbish>parlatmak,tazelemek
furcate>çatallanmış,dallanmlş
furfur>kepek (saçta)
furfuraceous>kepekli
furious>öfkeli,kızgın
furl>(yelken,bayrak) sarmak
furlong>bir milin sekizde biri,iki yüz metrelik mesafe
furlough>sıla izni,sılaya gitme
furnace>ocak,kalorifer ocağı
furnish>teçhiz etmek,malzemesini vermek
furniture>eşya,mefruşat
furor>taşkınlık,heyecan
furrier>kürkçü
furring>kürk,dil üzerindeki kir
furrow>sabanın açtığı iz,karık
further>ötedeki,uzaktaki
furtherance>yardım,muavenet
furthest>en çok,en uzak
furtive>gizli,sinsi furtively  gizlice
furuncle>çıban,kan çıbanı
fury>hiddet,şiddet
furze>katırtırnağına benzer bir bitki,(bot.) Ulex europaeus
fuscous>grimsi kahverengi
fuse>eritmek,erimek
fuse>fitil,havai fişek fitili
fusee>fuzee  rüzgârda dahi kullanı labilen kibrit,saat kurgusu zincirinin sarıl dığı kuçük çark
fuselage>(hav.) uçak gövdesi,gövde
fusible>eritilebilir fusibil'ity erime kabiliyeti
fusiform>iğ şeklinde,iğimsi
fusil>(ask.) bir çeşit eski tufek
fusile>eritilerek veya doküm yolu ile yapılmış
fusileer>fusilier  eskitüfek kul lanan asker,çog Ingiltere'de bazı alayların adına ilâve olunan isim
fusillade>yaylım ateşi,yay Iım ateşi açmak
fusion>erime,eritme
fuss>telas,yaygara
fussy>kılı kırk yaran,titiz
fustanella>Yunan Efsun asker lerinin giydikleri eteklik
fustian>dimi,pamuklu kadife
fustic>san boya veren bir ağaç,bu ağaçtan çIkan boya
fustigate>saka sopa ile döv mek fustiga'tion  dayak,kötek
fusty>küflü,çürük kokan
futile>boş,nafile
futtock>den ahşap geminin dip kerestesi,döşek
future>gelecek,müstakbel
futurism>fütürizm futurist  fütürist
futurity>istikbal,gelecek
fuzz>tüy gibi şeyler,tüy
fylfot>gamall haç
g>g   ingiliz alfabesinin yedinci harfi,miiz sol notasl
g.b>(kıs.) Great Britain.
g.h.q>(kıs.) General Headquarters merkez,idare merkezi başkumandanlık karargahı.
g.o.p.>(kıs.) Grand Old Party,Republican Party.
ga11>safra,öt
ga1a>bayram,büyük şenlik
gab>kdili gevezelik,boş laf the gift of gab konuşkanlık
gabardine>gabardin,gabardin pardüsü
gabble>çok çabuk konuşmak,ge vezelik etmek
gabbro>(jeol.) gabro
gaberdine>palto,aba
gabfest>ABD,(argo) çene çalma zamam
gabion>(ask.) içi toprak dolu tab ya ve metris sepeti,liman inşaatmda kul lamlan taşla dolu ve suya batmlş kazan 9a bionade  bu sepetlerle yapllan iş
gable>(mim.) çatl altmdaki üç kö şeli yan duvar,pencere veya kapl üstundeki sivri tepelik
gad>(ded,ding) başıboş dolaşmak aadabout qadder  kdili avare kimse
gad>maden hrmak için kullamlan sivri uçlu demir,üvendire
gadfly>atsineği,zoo/ Tabanus bovinus
gadget>kdili makina cinsinden herhangi bir alet,ismi unutulmuş şey
gadgetry>cihazlar,aygıtlar
gadhelic>Kelt ile irlanda ve Man Adası dillerine ait
gadoid>zoo/ morina cinsinden balıklara ait,morina cinsinden herhangi bir balık
gadroon>(mim.) kabartma pervaz üzerine yapılan oyma süs,guz san gümüş kapların kenar kabartma veya aynası
gadwall>boz ördek,(zool.) Anas streptera
gaelic>iskoçya Keltlerinin dili,Gal dili
gaff>balıkçı zıpkını,den randa yelke ninin üst sereni
gaffe>(Fr.),kdili gaf yapma
gaffer>saka,asag yaşll adam
gag>(ged,ging) susturmak için ağlza sokulan tlkaç
gag>(argo) şaka,latife
gaga>(argo) budala,deli go gaga over (bir şey için) deli olmak
gage>(bak.) gauge
gage>pey,rehin
gage>birkaç çeşit yeşil veya san iri erik,caneriği
gaggle>kaz gibi ses çıkarmak,kaz sürüsü
gaiactose>(kim.) süt şekerinden yapılan bir çeşit şeker
gaiety>gayety  şenlik,neşe
gaiiant>gösterişli,heybetli
gaiiant>slk delikanll,kadın lara karşı daima nezaket gösteren adam
gaiipot>gaIlipot  bir çeşit çam sakızu
gailon>galon,ing 4
gaily>gayly (bak.) gay
gain>oluk,yiv
gain>kazanç,kâr
gainer>kazanan veya ileri giden kimse veya şey,(bak.) full gainer
gainful>kazançlı,kârlı gainfully  kazançla
gainsay>(said) inkâr etmek,reddetmek
gainst>(bak.) against
gait>yurüyüş,gidiş
gaiter>tozluk,getir gaitered  ge tirli
gal>hdili kız gal hs gallon
galactic>(astr.) gökadaya ait,samanyoluna ait
galactometer>(bak.): lacto meter
galahad>Kral Arthur efsanelerin de kusursuz bir sil3hşor,bahadır
galangal>galangale (bak.) galingale
galantine>ahçl galantin,ke miksiz haslanmlş dana ve piliç söğüşü
galantyshow>pandomima tarzında bir çeşit gölge oyunu,kukla oyunu
galati>Galatz  Kalas (Ro manya'da bir şehir)
galatia>Galatya (Ankara,Yozgat ve :anklrl havalisinin tarihi ismi)
galaxy>(astr.) gökada,Sok büyük yllde kümesi
galbanum>(ecza.) şeytantersi,kasnı
gale>sert rüzgâr,bora
gale>bataklık yerlerde yetişen guzel kokulu bir bitki (bot.) Myrica gala
galea>(çog ae) (biyol.) bazı çiçek veya böceklerin miğfer şeklindeki klsmı
galen>milâttan sonra ikinci yüz yılda yaşamış Yunanlı bir doktor,Kalinos
galena>(min.) içinde doğal kurşun sülfürü bulunan maden cevheri,kukurt kur şunu
galeopsis>yalancl kenevir otu
galilean>Galile'li,eski devir lerde Musevilerin Hıristiyanlara verdikleri isim the Galilean Hazreti isa
galilee>ingiltere'de buyuk kilise lerin antresinde bulunan oda veya avlu
galimatias>karışık ve an lamsız söz,saçma ve boş laf
galingale>havlıcan,kulunç otu
galinut>mazı,yumru Gallo onek Fransa veya eski Gal'e ait
galiot>galliot  (den.) eski bir savaş gemisi,hafif kadırga
gall>kls gallon
gall>sürtmekten h3sı1 olan yara,sinirlendirici herhangi bir şey
gall>mazl,ağaç uru gaIIapple  elma şeklinde mazı ga11 oak mazl meşesi
gallantry>cesaret,kahramanlık
galleass>galliass  eskiden Ak deniz'de kullanılan büyük kadırga
galleon>kalyon,eskiden özel likle ispanyollar tarafından kullanılan yel  kenli ve kürekli bir çeşit harp gemisi
gallery>dehliz,koridor
galley>kadırga,çektirme
gallfly>mazı hâsıl edan sinek
galliard>hareketli bir dans,bu dansın müziği galliass (bak.) galleass
gallic>Galya ile ilgili,Fransa'ya ait Gallican  Galya veya Fransa'ya ait
galligaskins>çog (gen.) saka bol çorap veya pantolon,getir
gallimaufry>karmakarışık şey
gallinaceous>tavuk cin sinden gaIliot (bak.) galiot
gallipoli>Gelibolu
gallipot>eczacıların kullandlğı ufak toprak merhem kavanozu,(bak.) galipot
gallium>(kim.) galyum
gallivant>gezip tozmak,zevk peşinde koşmak
galloot>ABD (argo) aptal kimse
gallop>dörtnala gitmek,koş (mak.)
gallows>darağacl,(spor) barfiks gallows bird asılacak herif
gallstone>safra taşı
gallus>(çog galluses) ABD,(leh.) pantolon askısı galoot (bak.) galloot
galop>süratli bir dans,galop dansı
galore>bol bol
galosh>kaloş,kısa çizme
galumph>Iap lap yürümek
galvanic>galvanik,galvanizme ait
galvanism>kimyasal kuvvetle husule gelen elektrik,galvanizm
galvanize>harekete getirmek,heyecanlandırmak
galvanometer>galvano metre,elektrik öIçegi galvanometry  elektrik cereyanı öIçme ilmi galvanoplastic   galva noplastik
galvanoplasty>galva noplasti,galvanizm ile kaplama usulü
galvanoscope>galvanoskop
gam>balina süruisü,(argo) bacak
gambado>at slçramasl,at gibi slçrama
gambia>Gambia
gambir>Malaya'da bir bitkiden çıkan ve sakız gibi çiğnenen veya boya iş ipek veya altın sırmadan lerinde kullanılan sarımsı renkte pekiştiricimadde
gambit>(satranç) oyununda daha iyi bir mevki kazanmak için bir oyuncunun bir veya birkaç taş feda etmesi,gambit
gamble>kumar oynamak,so nucundan emin olunmayan bir teşebbüse gi rişmek
gamboge>Hint zamkı,katalomba
gambol>sıçrama,oyun
gambrel>(at ve benzeri hayva nın) art ayak bileği gambrel roof (mim.) balık sırtı d am,Felemenk çatısı
game>oyun,eğlence
game>gözüpek,yiğit
game>k dili topal,sakat
gamebag>av,cantası
gamecock>dövuiş horoZu
gamekeeper>avlak bekçisi
gamesome>neşeli,şen
gamester>oyuncu,kumarbaz
gamete>(biyol.) cinsel hücre,gamet
gamic>cinsel,ancak ilkah ile mey dana gelebilen
gamin>kimsesiz ve başıboş dola şan çocuk
gaming>kumarbazlık,kumar oy nama
gamma>gamma,Yunan alfabesi nin uçuncü harfi gamma globulin gamma globulin gamma rays gamma ışınları
gammer>saka ya,slı kadın
gammon>domuz etinin tuzlan mış ve tutsulenmiş but tarafı,domuz etini tütsulemek
gammon>tavla,tavlada mars
gammon>(ünlem) ing,k dili saçmalık
gammon>(den.) cıvadrayı baş bo doslamasına tiringa halatı ile bağlamak gam moning  cıvadra tiringası gamo onek cinsiyetle ilgili,bileşik gamous (sonek) evlilikle ilgili
gamp>ing,saka büyük şemsiye
gamut>bir şeyin tamamı,takım
gamy>av eti kokusunu andıran (bil hassa ağırlaşmış av eti),cesur
gan>(eski) began: (bak.) begin
gander>erkek kaz,ABD (argo) bakış Take a ganderl (argo) şuna bakıverl
ganef>ganof  (argo) hırsız
gang>çete,takım
ganges>Ganj nehri
gangling>fazla uzun boylu,(colloq.) Ieylek gibi
ganglion>t/b ganglion,sinir düğümü
gangplank>iskele tahtası
gangrene>tlb kangren,kan gren etmek veya olmak gangrenous  kangren olmuş
gangster>gangster
gangue>(jeol.) gang
gangway>(ünlem) yol,geçit
ganister>ocakların iç tarafına doşenen çakmaktaşı ve balçıktan ibaret bir cins tuğla
gannet>sumsuk kuşu,(zool.) Morus bassanus
ganoid>parlak,cilâlı gibi (balık pulu)
gantlet>(bak.) gauntlet
gantlet>(ask.) elleri değnekli iki sıra askerin arasından geçirilmek suretiyle uygulanan eski bir dayak cezası: iki veya her taraftan hücum,üzucu durumlar run the gantlet sıra dayağı yemek
gantry>gauntry  makas koprusu,dy sinyal iskeleti gantry scaffold (uzay) roket için seyyar servis kulesi
ganymede>eski Yunan efsa nelerinde mabutların sakisi,oğlan
gaol>gaoler  (bak.) jail,jailer
gap>(ped,ping) yarık
gape>esnemek,ağzını açık tutmak
gapeseed>ing hayret uyan dıran,sey GAR kls Grand Army of the Republic gar (bak.) garfish
garage>garaj
garb>kıyafet,ustbaş
garbage>çöp,süprüntu
garbanzo>nohut
garble>tahrif etmek,bozmak
garboard>den gemi omurgası nın vanındaki dip tahtası,burma tahtası
garcon>(Fr.) oğlan,delikanlı
garden>bahçe,bostan
garden>bahçıvanlık etmek,bahçede çalışmak
gardenia>gardenya.
garfish>zargana.
gargantuan>kocaman,iri
garget>(bayt.) inek memesinin iltihaplanması.
gargle>gargara etmek,çalkalamak
gargoyle>çirkin bir insan yüzü veya hayvan başına benzeyen oluk ağzı.
garibaldi>kolalı erkek gömleği biçiminde kadın bulüzü.
garish>cafcaflı,fazla süslü
garland>çelenk,antoloji
garlic>sarımsak,(bot.) Allium sativum. garlicky  sarımsaklı
garment>giysi,elbise
garner>toplamak,biriktirmek
garnet>(jeol.) grena,kıymetli bir kırmızı taş
garnish>donatmak,süslemek
garnishee>(huk.) haczetmek,haciz koymak
garniture>garnitür,süs.
garret>tavan arasındaki oda. garreteer'  tavan arasında oturan kimse.
garrison>garnizon,garnizonun bulunduğu yer
garrote>İspanya'da eskiden uygulanan vidalı demir halka ile boğarak idam cezası,bu cezanın uygulanmasında kullanılan alet
garrulity>gevezelik,boşboğazlık.
garrulous>çok konuşan,geveze
garter>çorap bağı,dizbağı
garth>manastır ve katedralin küçük avlu veya bahçesi.
gas>(çoğ.) es,-ses)  (-sed
gasbag>gaz toplamaya mahsus torba,(argo) laf ebesi
gasconade>övünme,övünmek.
gaseous>gazlı,gaz gibi
gash>uzun ve derin yara,yaralamak.
gasification>gaz haline koyma.
gasify>gaz haline koymak,gaz yapmak
gasket>conta,(den.) kalçete
gaslight>gaz ışığı.
gasman>havagazı memuru.
gasoline>A.B.D benzin.
gasometer>A.B.D gazölçer,(İng.) gazometre. gasometry  gaz öIçme bilgisi.
gasp>solumak,nefes nefese kalmak
gassy>gazlı,gaz gibi
gastralgia>karın ağrısı.
gastric>(tıb.) mideye ait,midevi. gastric fever mide humması. gastric juice mide suyu. gastric ulcer mide ülseri.
gastritis>(tıb.) mide iltihabı,gastrit.
gastro>(önek) mide ile ilgili.
gastroenteritis>(tıb.) mide ve bağırsakların iltihabı.
gastrology>(tıb.) gastroloji,mide bilimi.
gastronom, gastronomer, gastronomiste>midesine düşkün kimse.
gastronomic>iyi yiyip içmekle ilgili.
gastronomy>iyi yemek yeme ve yemekten anlama sanatı.
gastropod, gasteropod>(zool.) karındanbacaklı.
gastroscope>(tıb.) midenin içine bakmaya yarayan cihaz.
gastrotomy>(tıb.) mide ameliyatı.
gasworks>havagazı tesisatı veya deposu.
gat>dar kanal.
gat>(argo) tüfek,tabanca.
gat>(eski.) got.
gate>kapı,dağ geçidi
gather>toplamak,bir araya getirmek
gathering>toplantı,toplanma
gatling gun>eski model mitralyöz.
gatt>(kıs.) General Agreement on Tariffs and Trade.
gauche>acemi,beceriksiz
gaucherie>acemice tavır,beceriksizlik.
gaud>süs,değersiz süs.
gaudy>aşırı süslü,cicili bicili
gaudy>İngiltere üniversitelerinde yıllık ziyafet.
gauge , gage>ölçmek,tartmak
gauge, gage>mikyas,öIçü
gaul>Fransa'nın eski adı,Gal
gaunt>zayıf,ince
gauntlet>zırh eldiveni,uzun eldiven take up the gauntlet meydan okuma mahiyetindeki daveti kabul etmek. throw down the gauntlet meydan okumak.
gauntlet>(bak.) gantlet.
gauntry>(bak.) gantry.
gauss>manyetik alan öIçü birimi.
gauze>tül,ince ve seyrek dokunmuş kumaş
gavage>(tıb.) lastik sonda ile besleme.
gave>(bak.) give.
gavel>bir toplantıda oturumun açıldığını ilan için başkanın masaya vurduğu tokmak.
gavelkind>(İng.) mirası erkek evlâtlar arasında eşit olarak eski bir taksim usulü.
gavotte>eski bir Fransız dansı,gavot dansı veya müziği.
gawk>(k.dili.) ahmakça bakmak,ahmak veya hantal kimse. gawky  hantal
gay>neşeli,şen
gazabo>A.B.D,(argo) adam
gaze>gözünü dikip bakmak,dik bakış.
gazebo>görüş sahası geniş olan balkon veya taraça,manzaralı ev
gazehound>burnundan ziyade gözü ile av kollayan köpek.
gazelle>ceylan,ahu
gazette>gazete,ingiltere'de resmi gazete
gazetteer>atlas,atlastaki bilgi
geanticline>(jeol.) geniş yukaç,(bak.) anticline.
gear>(mak.) dişli,dişli takımı
gecko>(zool.) sıcak memleketlere mahsus ufak bir kertenkele.
gee>G harfi.
gee>(A.B.D.),(k.dili) uygun gelmek.
gee>unlem at veya öküz sürerken "sağa git" manasında kullanılan bir (ünlem): Deh! Haydi !
gee>(ünlem) hayret ifade eden ünlem: Ya ! Öyle mi? Allah Allah !
geese>(bak.) goose.
geezer>(argo) ihtiyar,bunak erkek.
gefülltefish>balık koftesi.
gehenna>Cehennem.
geigercounter>(fiz.) radyoaktivite öIçme aracı.
geisha>geyşa.
geissler tube>gaysler tübü.
gel>(kim.) koloit  koloit haline gelmek,jelatin gibi olmak
gelatin , gelatine>jelatin,tutkal hulâsası. gelat'inous  jelatinli
gelation>dondurma,katılaştırma
geld>hadım etmek,iğdiş etmek
gelid>buzlu,buz gibi donmuş
gelignite>gelignit,jelatinli dinamit.
gem>(med,ming) kıymetli taş
geminate>çift olmak. gemina'tion  çift yapma.
geminate>çift olarak bulunan.
gemini>İkizler burcu,Cevza.
gemma>(çoğ.) gemmae) (bot.),(zool.) tomurcuk
gemmate>(biyol.) tomurcuklanan,tomurcuklar vasıtası ile yeni filiz veren
gemmiparous>(biyol.) tomurcuk hâsıl eden,tomurcuklarla (çoğ.)alan.
gemmule>küçük tomurcuk.
gemmy>cevherli,cevhere benzer.
gemote>İngç (tar.) meclis.
gemsbok>(zool.) Güney Afrika'ya mahsus boynuzları uzun ve ince iri ceylan.
gemstone>kıymetli taş,yontulmamış kıymetli taş.
gemütlich>(Al.) sevimli,misafirperver
gendarme>jandarma.
gendarmerie , gendarmery>jandarma gücü.
gender>(gram.) ismin cinsi,cinsiyet. common gender her iki cins için ortak olan kelime. feminine gender (dişil.)
gene>(biyol.) jen.
genealogical>soy veya şecereye ait,şecereli. genealogical tree şecere. genealogically  nesep şeceresi bakımından.
genealogy>nesep,şecere
genera>(bak.) genus.
general>umumi,genel
generalissimo>it. başkumandan.
generality>genellik,umumiyet
generalization>genelleştirme,umumileştirme
generalize>genelleştirmek,umumilestirmek
generalship>generallik,bir generalin askeri bilgi ve yönetme yeteneği
generate>husule getirmek,vücut vermek
generation>zürriyet husule getirme,doğuş
generative>tenasül kabiliyeti olan,doğuş ve doğuruşa ait.
generator>(elek.) jenerator,dinamo
generatrix>(çoğ.),-trices) (geom.) yapıcı çizgi
generic>cinse ait,fasileye ait
generosity>cömertlik,âli cenaplık.
generous>cömert,alicenap
genesis>hilkat,yaratılış
genet>sansara benzer bir hayvan.
genetic>bir şeyin aslına ait,jenetige ait genetic heritage (biyol.)
genetics>(biyol.) jenetik,soyaçekim olaylarını inceleyen biyoloji dalı.
geneva>ardıç rakısı.
geneva>Cenevre.
genghiskhan>Cengiz Han.
genial>güler yüzlü,şen
geniculate>diz gibi mafsalları olan,diz gibi bükülmüş.
genie>cin,peri.
genista>katırtırnagı,(bot.) Genista scoparia
genital>tenasül uzuvlarına ait,(çoğ.) tenasül uzuvları.
genitalia>(çoğ.) tenasül organları.
genitive>(gram.) isim ve zamirlerin -in hali.
genito>(önek) tenasül organlarına ait.
genitourinary>(anat.) tenasül ve idrar yollarına ait.
genius>(coğ. geniuses) deha,üstün kabiliyet
genius>(coğ. genii)  cin,peri
genoa>Cenova şehri. Genoese   Cenovalı,Cenevizli(ler)
genocide>kırım,katliam.
genre>tarz,tür
genro>Japonya'da eskiden toplanan emekli devlet adamları heyeti.
gens>(çoğ.) gentes) (antro.) erkeklerden hesaplanan soy silsilesi,eski Roma tarihinde kabile
gent>(argo) erkek,adam. gent. (kıs.) gentleman
genteel>soylu,kibar. (Bu kelime simdi küçültücü bir anlamda kullanılabilir) genteelly  kibarca
gentian>yılan otu,(bot.) Gentiana lutea
gentile>dinsel edebiyatta Musevi olmayan kimse,Musevi olmayan
gentility>(baz.) asağ. asalet,asalete has vasıflar
gentle>nazik,yumuşak huylu
gentlefolks>(çoğ.) soylu kişiler,yüksek tabaka.
gentleman>(çoğ.) men) kibar adam,efendi
gentlewoman>iyi bir aileden gelen kadın,hanımefendi
gentry>(çoğ.) İngiltere'de orta sınıf,aydın tabaka
genuflect>diz çökmek  (bilhassa ibadette) genuflec'tion,genuflex'ion  diz çökme (bilhassa ibadette) .
genuine>hakiki,gerçek
genus>(çoğ.) genera)  (biyol.) birkaç türden meydana gelen cins,nevi
geo>onek yeryüzüne ait.
geocentricical>yerküresinin merkezine ait,bu merkezden görülen veya ölçülen
geode>(jeol.) içi billurlu değirmice taş,böyle bir taşın içindeki oyuk.
geodesic>yeryüzü ölçmesi ile ilgili. geodesic dome fabrikada yapılan üçgenlerden meydana gelen ve kubbe şeklinde olan hafif bina. geodesic line (mat.) bir kürede iki nokta arasında çizilen en kısa çizgi.
geodesy>yeryüzü düzlemini öIçme bilgisi.
geodetics>(bak.) geodesy.
geognosy>kayalar bilgisi,kayaların madeni oluşumlarından
geography>coğrafya,coğrafya kitabı. geographer  coğrafya uzmanı
geology>(jeol.)oji,yerbilim. geo
geomagnetism>dünyanın manyetik çekimi.
geomancy>fal bakma,remil atma. geomancer  falcı. geoman'(tic.)  falcılığa ait.
geometrician>geometri uzmanı,hendeseci.
geometricical>geometrik,hendesi
geometrid>(zool.) tırtılları yeri olçer gibi yürüyen birkaç çesit pervane.
geometrize>geometrik usullerle çalışmak,geometri ile ugraşmak.
geometry>geometri,hendese.
geomorphic>yeryüzü ile ilgili,jeomorfik.
geophagy>toprak yeme alışkanlığı.
geophysics>jeofizik.
geopolitics>siyasi ve iktisadi coğrafya,jeopolitik.
geoponic>tarımsal,ziraata ait
george>erkek ismi. By George ! Maşallah ! Vallahi ! St. George' Day eski takvimde 23 nisana tesadüf eden Sen Jorj yortusu,Hıdrellez.
georgette>jorjet,ince ipekli kumaş.
georgia>Amerika Birleşik Devletlerinden biri,Gürcistan.
georgian>George isimli dört İngiliz kralı zamanına ait,1714-1839
georgic>çiftçiliğe ait şiir,zirai.
geostatic>arz küresinin içindeki tazyikler ile ilgili.
geosyncline>(jeol.) taş tabakalannın geniş bir sahada aşağıya çöktüğü mıntıka.
geothermal>yeryuvarlağının ısısı ile ilgili,bu ısı ile ısınan veya işleyen.
geotropism>(biyol.) yeredoğrulum.
geranium>ıtır,sardunya çiçeği
gerbil>Garbillinae familyasının kemiriciler takımından arka bacakları uzun olan tüylü kuyruklu ufak bir hayvan.
geriatric>ihtiyarların sıhhi durumu ile ilgili. geriatrics  ihtiyarlarla  ilgili tıp ihtisası. geriatric'ian  ihtiyarlık hastalıkları mütehassısı.
germ>mikrop,tohum
german>(çoğ.) -mans) Almanya veya Almanlara ait,Alman
german>öz (akraba): cousin german kuzen.
germander>kısa mahmut otu,yer meşesi. wall germander yer meşesi
germane>ilgili,alâkalı
germany>Almanya.
germicide>mikropları kıran madde,mikrop öldürücü
germinal>tohum veya mikrop kabilinden,oluşum safhasında (madde veya fikir)
germinate>filiz vermek,sürmek
gerrymander>(seçim bölgesini) bir siyasi partinin menfaatine uygun gelecek sekilde ayarlamak.
gerund>(gram.) Latincede isim olarak kullanılan fiillerin bir şekli,İngilizcede isim olarak kullanıldığı zaman -ing şekli: Swimming is fun.
gerundive>(gram.) Latincede bir mecburiyet ifade eden fiilden türetilen sıfat: ''görülecek","okutulacak" gibi.
gesso>alçıtaşı.
gestalt>(psik.) geştalt.
gestapo>Alman Nazi rejiminde gizli polis teşkilâtı,Gestapo.
gestation>gebelik,gebelik süresi.
gesticical>bedensel,özellikle dansa ait hareketlerle ilgili.
gesticulate>söz söylerken el hareketleri yapmak,jestler yapmak. gesticula'tion  jestler yapma. gestic'ulator  konuşurken eliyle hareketler yapan kimse. gestic'ulatory  jest kabilin(den.)
gesture>hareket,jest
gesundheit>(ünlem) çok yaşayın ! (aksıran bir kimseye söylenir)
get>(got,got
get>yavru,hayvan yavrusu.
getaway>kaçıp kurtulma,paçayı kurtarma.
getup>elbise takımı,yapılış
gewgaw>oyuncak,cicili bicili değersiz şey
geyser>(İng.) suyu çabuk ısıtmaya mahsus kazan,şofben.
geyser>fasılalarla sıcak su fışkırtan kaynak.
ghana>Gana.
ghastly>dehşetli,korkunç
ghat , ghaut>Hindistan'da dağ geçidi,(çoğ.) Güney Hindistan'ın doğusunda ve batısında bulunan dağ silsileleri
ghazi>gazi.
ghazni>Gazne,Afganistan'da bir şehir.
ghee>Hindistan'da manda sütü yağını eritip kaynatarak yapılan sadeyağ.
ghent>Gand,Belçika'da bir şehir.
gherkin>ufak salatalık,turşuluk hıyar
ghetto>bir şehirde,mahrumiyet içinde yaşayan azınlık mahallesi
ghost>ruh,can: hayalet
ghoul>gulyabani,cadı
giamor>(İng.) glamour   göz kamaştırıcılık,sathi cazibe
giand>(anat.),(bot.) bez
gianders>(bayt.) at cinsinden hayvanlara mahsus nezle gibi fakat çok tehlikeli bir hastalık,sakağı
giant>dev,dev gibi kimse veya şey:  iri
giaour>gâvur.
gib>(mak.) çivi,pin
gibber>çok çabuk ve anlaşılmaz şekilde konuşmak:  bu şekilde konuşma.
gibberish>çabuk ve anlaşılmaz söz,karışık söz.
gibbet>darağacı,(mak.) maçuna kolu
gibbon>Hindistan ve Malezya' ya mahsus kuyruksuz ve uzun kollu şebek.
gibbous>gibbose  dışbükey,kambur. gibbosity
gibejibe>alay etmek,eğlenmek
giblets>(çoğ.) tavuk pişmeden evvel çıkarılan yenebilir kısımları (yürek,ciğer
gibraltar>Cebelitarık.
giddy>başı dönmüş,başı dönen
gift>hediye,armağan
gig>iki tekerlekli tek atlı hafif araba,(den.) kik
gigantesque>dev gibi,deve ait
gigantic, gigantean>kocaman,cesim
giggle>kıkır kıkır gülmek,kıkırdama. giggly  kıkırdamaya meyli olan.
giglet>(İng.) hoppa ve oynak kız.
gigolo>jigolo,tokmakçı.
gigue>ortaçağlara mahsus bir çeşit ufak keman,eski bir ingiliz dansı.
gilbert>(elek.) mıknatıs işletme gücü ölçü birimi.
gild>(gilded veya gilt) altın kaplamak,yaldızlamak
gild>(bak.) guild.
gilding>altın kaplama,yaldız.
gill>litrenin dokuzda biri kadar bir sıvı ölçü birimi.
gill>solungaç,galsame
gillie, gilly>İskoçya'da eski devirlerde derebeyi uşağı,şimdi avcı veya balıkçı yardımcısı
gillyflower>şebboy,kırmızı şebboy
gilt>(bak.) gild,yaldızlı
gimbals>(çoğ.),(den.) pusulanın yalpalıkları
gimcrack>bir şeye yaramamayan anlamsız süs,degersiz süslü püslü şey
gimlet>burgu,delgi
gimmick>A.B.D herhangi bir şeyin etki veya cazibesini artırmak için ilâve edilen sahte kısım veya unsur,küçük cihaz. gimmicky  A.B.D hileli tarafları çok olan
gimp>(argo) topallama,topallayan kimse
gimp>ipek veya sırma şerit,kaytan
gin>cin (içki)
gin>(ned,ning) çiğidi pamuktan ayıran makina
ginger>zencefil,zencefil kökü
gingerly>yavaşça,ihtiyatla
gingham>alaca dokuma,çizgili pamuklu kumaş.
gingival>diş etlerine ait.
ginkgo>Çin'den Amerika'ya getirilen ve meyva da veren bir süs ağacı.
ginseng>sinseng,Çin'de ilâç yapımında çok kullanılan bir çeşit kök. gipsy (bak.) gypsy.
giraffe>zürafa,(zool.) Giraffa camelopardalis.
girandole>kollu şamdan,fıskıye
girasole>çok parlak bir çeşit aynüşems taşı,opal
gird>(-ed veya girt) kuşak sarmak,kayışla bağlamak
girder>(müh.) kiriş,belleme kirişi
girdle>kuşak,kemer
girl>kız,hizmetçi kız
girlish>genç kız gibi,kıza benzer
girt>(bak.) gird.
girth>çevre,kolan
gismo , gizmo>A.B.D,(argo) ismi veya görevi tam olarak belli olmayan araç
gist>öz,meselenin esası
gittern>(müz.) eski zamanlarda kullanılan bir çeşit gitar,(bak.) cithara.
give>(gave,given) vermek
give>gerilme hassası,elastikiyet. give -and-take  elbirliği.
giveaway>(k.dili.) istemeyerek ağzından laf kaçırma,ifşa
given>verilmiş,hediye edilmiş
gizzard>(biyol.) taşlık,(şaka) mide. stick in one' gizzard kursağında kalmak
gl>A.B.D,(k.dili.) asker
glabrous>(anat.),(bot.) düz
glace>üstü şekerle kaplanmış,parlak
glacial>buza ait,buzlu
glaciation>buzul ile kaplanma,buzulun yeryüzünün şeklini değiştirme etkisi.
glacier>buzul.
glacis>(ask.) şahra şevi.
glad>(-der,-dest) memnun
gladden>sevindirmek,sevinmek.
glade>orman içindeki açıklık.
gladiate>kama şeklinde olan.
gladiator>gladyatör. gladiator'ial  gladyatöre ait.
gladiola>(bak.) gladiolus.
gladiolus>(bot.) kılıç çiçeği,glayol
gladness>sevinç,neşe
gladsome>memnun,sevinçli
gladstonebag>bir çeşit yol çan tası,bavul.
glagoliticalphabet>bugün ancak Dalmaçya ve Hırvatistan'daki Katolik kiliselerinde kullanılan eski bir İslav alfabesi.
glair>yumurta akı,yumurta akından yapılmış çiriş
glance>göz atmak,göz gezdirmek
glance>(mad.) birkaç çeşit parlak ve kükürtlü mineral.
glandular>glandulous  gudde gibi,guddeye ait. glandular fever öpüşme hastalığı.
glans>(anat.) erkek tenasül uzvunun veya klitorisin (bızır) başı.
glare>göz kamaştıracak surette parlamak,çok parlak olmak (renk)
glaring>dik ve düşmanca bakışlı,çok parlak
glary>çok parlak,pırıltılı
glass>cam,camdan yapılmış şey
glass>cam kaba koymak,cam gibi yapmak
glasswort>deniz kenarında yetişen ve eskiden camcılıkta kullanılan tuzlu bir bitki.
glauber'(s.) salts>(ecza.) İngiliz tuzuna benzer müshil bir toz.
glaucoma>(tıb.) bir göz hastaIığı,gözde karasu hastalığı
glauconite>(min.) bazı kalkerlerde yeşil taneler şeklinde rastlanan bir silikat,glokoni.
glaucous>sarımsı yeşil renkte olan,yeşilimsi mavi
glaze>pencereye cam takmak,sırlamak
glazier>camcı,perdahçı
gleam>ışın,şua
glean>hasattan sonra başak toplamak,bağ bozumundan sonra kalan üzümleri toplamak
glebe>(şiir) yer,toprak
glee>çoşkunca neşe,(müz.) üç veya üçten fazla sesli şarkı. glee club böyle şarkılar söyleyen grup.
gleeful>şen,neşeli. gleefully  neşe ile.
gleet>(tıb.) cerahatli hafif akıntı (gen.) belsoğukluğundan)
glen>dağlar arasındaki dar dere yatağı,dere
glenoid>(anat.) oyuklu,çukursu.
glib>(-ber,-best) fazla düşünmeden süratli olarak konuşan
glide>kaymak,kayıp gitmek
glider>planor.
gliding>kayma,akış
glim>(argo) ışık,lamba
glimmer>parıldamak,hafif ışık vermek
glimpse>bir an için görme,gözüne ilişme
glint>birden parlamak,fırlamak
glissade>kayma,buzlu dağ eteğinde kayma
glissando>(müz.) parmağı piyano tuşlarının üzerinden çabuk geçirerek çıkarılan ses,kayma.
glisten>pırıldamak,parlamak  parıltı.
glitter>parıldamak,parlamak
gloaming>akşam karanlığı,ortalığın kararması.
gloat>(gen.) over ile şeytanca bir zevk duymak,bir diğerinin başarısızlığını zevkle seyretmek
glob>damla,topak .
global>bütün dünyayı kapsayan,küresel
globe>küre,top
globose>küre şeklinde,küre şeklini andıran.
globular>küre şeklinde,küresel
globule>küçük yuvarlak,kürecik.
globulin>(biyol.),kim. globulin.
glockenspiel>orkestrada çan sesi çıkaran alet,tınlak.
glomerate>kümelenmiş,yığın halinde.
glomerule>(bot.) çiçek kümesi.
gloom>sıkıntı,can sıkıntısı
gloomy>karanlık,kasvetli
glorification>medih,övme
glorify>methetmek,övmek
glorious>şanlı,şerefli
glory>şeref,şan
gloss>parlaklık: cilâ,perdah
gloss>açıklama,şerh
glossal>(anat.) dile ait.
glossary>bir kitaba veya yazara ait lügatçe.
glossectomy>(tıb.) dilin tamamını veya bir kısmını kesme ameliyatı.
glos(sin.)ess>parlaklık.
glossitis>(tıb.) dil iltihabı.
glosso>(önek) dil veya konuşma ile ilgili.
glossolalia>anlaşılmaz sesler veya sözler,bilinmeyen veya hayali bir dilde konuşma.
glossology , glottology>dilbilimi.
glossy>parlak,cilâlı.
glost>çanak çömlek imalâtında kullanılan kurşun sır.
glot>(sonek) lisan konuşabilen: tetraglot dört lisan bilen kimse.
glottal>gırtlaksı,glotise ait. glottal stop (dilb.) hemze.
glottis>(anat.) nefes borusunun ağzı,glotis.
glove>j.,eldiven
glow>ısıdan kızarmak veya beyazlaşmak,kor haline gelmek
glower>dik dik bakmak,öfke ile bakmak
gloze>tevil etmek,söze veya davranışa başka anlam vermek.
glucinum , glucinium>berilyum (eski ismi)
glucose>glikoz.
glue>tutkal,tutkal gibi yapışkan madde:  tutkalla yapıştırmak: yapışıp  kalmak. gluepot  içine ısıtılacak tutkal kabı konulan kaynar su kabı. gluey  tutkal gibi
glum>asık yüzlü,suratsız.
glumaceous>(bot.) kavuzlu.
glume>(bot.) kavuz,çayırgillerin başakçıklarında pul şeklinde bir çenek
glut>(-ted,-ting)  tıka basa doyurmak
gluten>glüten. gluten bread glüten ekmeği,nişastası az ekmek. gluten flour glüten unu
glutinous>tutkal cinsinden,tutkala benzer.
glutton>(zool.) kutup porsuğu.
glutton>obur kimse,boğazına düşkün kimse
gluttony>oburluk.
glycerine, glycerol>(glis'ırin,-ol)  gliserin.
glycogen>glikojen.
glycol>glikol.
glycosuria>(tıb.) glikozüri.
glyph>(mim.) yapı tezyinatında oyuk şeklinde yiv,glif
glyptic>bilhassa kıymetli taş oymacılığına ait. glyptics  kıymetli taş oymacılığı.
glyptography>kıymetli taş oyma sanatı. glyptograph'ic  bu sanata ait.
gm>(kıs.) (gram.)
gman>A.B.D Federal Soruşturma Bürosu memuru. GMT (kıs.) Greenwich mean time.
gnarl>iri budak,yumru
gnash>diş gıcırdatmak,diş gıcırtadarak ısırmak veya çiğnemek.
gnat>A.B.D tatarcık,(İng.) sivrisinek. strain at a gnat and swallow a camel ufak şeyi büyütüp büyük şeye onem vermemek.
gnathic>çeneye ait.
gnathostome>(zool.) hakiki çeneli omurgalı.
gnaw>kemirmek,ısıra ısıra yemek
gneiss>(jeol.) granit cinsinden bir çeşit metamorfik kaya,gnays.
gnome>yeraltındaki hazinelerin bekçileri farzolunan biçimsiz cüceler.
gnome>vecize,atasözü
gnomicmical>vecize veya darbımeselleri içine alan.
gnomon>güneş saati mili,(geom.) bir paralelkenann bir köşesinden daha küçük bir paralelkenar ayrılınca geriye kalan şekil.
gnomy>(sonek) bilgisi.
gnosis>tasavvufta marifet,Gnostik akidesi.
gnostic>gnostik,arif
gnosticism>Hıristiyanlığın başlangıcında ruhani sırları ve yaradılışın sırrını bilmek iddiasında olan mezhep,gnostisizm. GNP (kıs.) gross national product.
gnu>öküz başlı kıvrık boynuzlu,yeleli ve uzun kuyruklu bir Güney Afrika antilopu. gnu
go>(went,gone) gitmek
go>gitme,gidiş
go>Japonya'da oynanan bir çeşit (satranç)
goa>Goa.
goad>üvendire,üvendire ile dürtmek veya sürmek
goal>gaye,hedef
goat>keçi,teke
goatee>sivri sakal,keçi sakalı
goatsbeard>teke sakalı,(bot.) Tragopogon pratensis .
goatskin>keçi postu .
goatsucker>çobanaldatan,keçisağan
gob>(k.dili) parça,küme
gobang>Japonya'da dama tahtasında oynanan bir oyun .
gobbet>et parçası .
gobble>hindi gibi sesler çıkarmak,hindi sesi. gobbler  baba hindi .
gobble>çabuk çabuk yemek,yutmak
gobbledygook>(k.dili.) karışık ve anlamsız yazı veya söz .
gobelin>goblen duvar halısı .
gobetween>aracı,arabulucu: simsar
gobi desert>Gobi Çölü .
goblet>kadeh .
goblin>gulyabani,cin .
gobo>mercek siperi .
goby>kayabalığı,Gobiidae familyasından bir balık. black goby kömürcün kayası
goby>(k.dili) saygısızlık,görmezlikten gelme
gocart>oyuncak çocuk arabası,çocuğu yürümeye alıştırmak için kullanılan tekerlekli sandalye
god>ilâh,mabut
godchild>vaftizi üzerine alınan çocuk,vaftiz evladı.
goddamn>(ünlem),Kahrolsun!  kahrolası .
goddess>mabude,ilahe
godfather>vaftiz babası,manevi baba .
godfearing>dindar .
godforsaken>Allah tarafından terkedilmiş,vicdansız
godhead>Allah,mabut .
godhood>ilâhilik,tanrılık vasfı .
godless>Allahı tanımaz,Allahsız
godlike>Allah gibi,Allah'a benzer
godly>Allah'a saygı duyan,dindar
godmother>vaftiz anası .
godown>(uzakdoğuda) ambar. godroon (bak.) gadroon .
godsend>beklenilmedik zamanda vaki olan iyi bir şey,tam vaktinde Allah'tan gelen yardım .
godspeed>(ünlem) Allah yardımcın olsun !
godwards>Allah'a doğru,Allah'a yönelmiş .
godwit>(zool.)) Limosa familyasından çulluğa benzeyen bir kuş .
goer>giden kimse,gidici kimse .
goffer>kırma yapmak,kırmak
gogetter>ABD,(k.dili) becerikli kimse
goggle>şaşı bakmak,devirmek (gözlerini)
goggles>(çoğ.) şoför veya pilotlara mahsus iri gözlük,tayyareci gözlüğü
going>gidiş,ayrılış
goitertre>(tıb.) guatr,guşa. goitered
gokart>(A.B.D.) ufak motorlu yarış arabası .
gold>altın,altın para
gold coast>Afrika'da Altın Kıyısı .
golden>altın,altından yapılmış
goldenrod>Compositae familyasmdan uzun saplı bir sarı çiçek .
goldfinch>saka kuşu,(zool.)) Carduelis carduelis
goldfish>havuz balığı,kırmızı balık
goldilocks>sarı bukleli saçları olan kimse,düğünçiceği
goldsmith>kuyumcu .
golf>golf oyunu,golf oynamak. golf club golf değneği
golgotha>Golgota,Hazreti İsa'nın çarmıha gerildiği yer
goliard>ortaçağda Avrupa'da oradan oraya gezerek Latin yergi şiir veya şarkıarı yazıp söyleyen öğrenciler
goliath>Hazreti Davud' un öIdürdüğü dev gibi adam,Calut .
golly>(ünlem),(k.dili) Allah Allah !
golosh>(bak.) galosh.
gombroon>İran isi beyaz porselen .
gomorrah>(bak.) Sodom .
gonad>(anat.) yumurtalık veya erbezi .
gondola>gondol,Kuzey Amerika'ya mahsus dibi düz bir mavna
gondolier>gondolcu .
gone>(bak.) go,ayrılmış
goneness>baygınlık,bitkinlik .
goner>(k.dili) kurtulması imkânsız olan kimse veya şey .
gonfalon>yatay bir direkten aşağıya doğru asılan bir çeşit bayrak. gon falonier'  bu bayrağı taşıyan adam,orta çağda İtalya'da yüksek bir rütbe .
gong>gong,tokmakla vurulunca ses çıkaran yassı bir madeni alet.
goniometer>açıları öIçmeye mahsus alet,mimar gönyesi
gonorrhea>(tıb.) belsoğukluğu .
goo>(A.B.D.),(argo) yapışkan madde
goober>(A.B.D.) Amerikan fıstığı .
good>(better,best)  (ünlem) iyi
goodby , good-bye>(ünlem),Allaha Ismarladık. Hoşça kal. Güle güle. Selametle
goodly>güzel,hoş görünüşlü
goodness>(ünlem) iyilik,güzellik
goods>(çoğ.) eşya,(mal.)
goodwill>good will iyi niyet,hüsnüniyet
goody>(k.dili.),(ünlem) şekerleme
gooey>(k.dili) yapışkan.
goof>(argo) ahmak kimse,hata
goofy>(argo) ahmak akılsız,budala
googol>(mat.) 10100,onun yüzüncü kuvveti.
googolplex>(mat.) (10 1o) 100.
gook>(A.B.D.),(argo) çamur
goon>(argo) bir şantajcının adamı olan katil,kundakçı
goop>(A.B.D.),(k.dili.) yapıştırıcı madde
goose>(argo) poposuna vurmak.
goose>(çoğ.) gooses) terzi ütüsü.
goose>(çoğ.) geese)  kaz,(zool.) Anser
gooseberry>bektaşi üzümü,(bot.) Ribes grossularia.
goosefoot>kazayağı,(bot.) Chenopodium .
gooseherd>kaz çobanı .
gooseneck>kaz boynu şeklinde şey .
goosequill>kaz kanadı tüyü,tüy kalem.
gopher>(zool.) Kuzey Amerika'ya mahsus birkaç çeşit sincap.
gordian knot>(mit.) kördüğüm,Büyük İskender'in çözemeyip kılıcı ile kestiği düğüm. cut the Gordian knot bir müşkülü olağanüstü bir şekilde halletmek .
gore>kan,pıhtılaşmış kan
gore>peş,üç köşeli parça (kumaş)
gorge>oburcasına çok veya çabuk yemek yemek,atıştırmak.
gorge>koyak,vadi
gorgeous>muhteşem,harikulade
gorget>boğaz zırhı,zırhlı yakalık
gorgon>(mit.) kendisine her bakanın taş kesildiği farzolunan yılan saş1ı üç kadından biri,Gorgon
gorgonzolacheese>İtalya'ya mahsus bir çeşit peynir.
gorilla>(zool.) en büyük cins maymun,goril
gormand>(bak.) gourmand .
gormandize>oburca yemek yemek,pek çok yemek .
gorse>(ing.) katırtırnağına benzer bir bitki,(bot.) Ulex europaeus.
gory>kanlı. gorily  kanlı olarak.
gosh>(ünlem) Hay Allah!
goshawk>atmaca,çakırdoğan
gosling>kaz palazı,kaz yavrusu.
gospel>incili şerif,dört incilden biri
gospodin>(Ru.) bay (ecnebiler için)
gosport>bükülebilen bir cins konusma borusu (pilotlar veya odalar arasında kullanılır) .
gossamer>havada uçan ince örümcek ağı,örümcek ağı gibi ince kumaş
gossip>dedikodu,gevezelik
gossipmonger>dedikoducu kimse .
got>(bak.) get,sahip olma: He has got a fine library Güzel bir kütüphanesi var . mecburiyet belirtme: (I.)'ve got to go. Gitmem lâzım .
goth>Got,Got kavminden biri
gothic>Got'lara ait,Gotik
gotten>(bak.) get. ill-gotten gains haram para,hak edilmemiş kazanç.
gouache>zamklı suluboya,zamklı boya ile yapılmış resim.
goudacheese>bir çeşit hafif sarı peynir.
gouge>oluk ağızlı marangoz veya heykeltıraş kalemi,böyle kalemle oyma veya oyulan yer
goulash>Macarların tas kebabı,gulaş .
gourd>sukabağı,(bot.) Cucurbita pepo
gourmand>boğazına düşkün kimse,(eski.) obur kimse.
gourmandise>(ing,)
gourmet>ağzının tadını bilen kimse.
gout>(tıb.) gut hastalığı,damla
gov>(kıs.) governor,government.
govern>idare etmek,hükümet sürmek
governance>yönetim,idare.
governess>mürebbiye,çocuğa evde ders veren kadın
government>idari teşkilat,hükümet
governor>idare eden kimse,vali
gown>kadın elbisesi,özellikle gecelik
gownsman>binişli kimse (avukat,hakim
goy>(aşağ.) Musevi olmayan kimse (özellikle Museviler arasında kullanılır)
gr.>(kıs.) grain,grand
gr. wt.>(kıs.) gross weight brüt ağırlık.
grab>(-bed,-bing)  kapmak
grabble>el yordamı ile aramak,yoklamak
grace>zarafet,letafet
graceful>zarif,latif
graceless>nahoş,kötü
gracile>ince yapılı,zayıf.
gracious>(ünlem) cana yakın,şirin
grackle>sığırcık veya ona benzer kuş.
grad>(A.B.D.),(k.dili.) mezun kimse.
gradate>(güz.) (san.) farkedilmez bir şekilde renk değiştirmek,derecelere ayırmak .
gradation>derece derece çıkma veya inme,sıralama
grade>derece,mertebe
gradient>meyil,irtifa
gradin , gradine>tedricen yükselen sıralar,basamak.
gradual>tedrici,derece derece
graduate>diploma vermek,diploma almak
graduate>mezun kimse,diplomalı kimse
graduation>mezun olma,diploma alma
gradus>Latince veya Yunanca vezin sözlüğü.
graecism>(bak.) Grecism .
graf>(Alm.) Avrupa'da bir asalet ünvanı .
graffito>(ark.) abidelerde sonradan kazılmış resim veya yazı,duvara karalanan yazı .
graft>(bahç.) aşı,(tıb.) yaralı yere parça ekleme
graft>(A.B.D.) rüşvet,para yeme
grail>(gen.) Holy Grail) son akşam yemeğinde Hazreti İsa'nın kullandığı farzolunan sahan veya kase .
grain>tane,habbe
grainy>kumlu,taneli
grallatorial,grallatory>bataklık kuşlarına ait.
gram>(kıs.) grammar,grammatical.
gram>(ing.) gramme  gram.
gram>Hindistan'a mahsus bir çeşit nohut,bir çeşit fasülye.
grama grass>Batı Amerika otlaklarında bulunan bir ot.
gramercy>(ünlem),(eski) Eyvallah ! Sağol ! Çok teşekkür ! Allah Allah !
gramineous>ota benzer,ot gibi
grammar>gramer,sarf
grammarian>gramer uzmanı,dilbilgisi kitabı yazarı
grammatical>gramere ait,sarfi
gramophone>(İng.) gramofon,fonograf
grampus>yunusbalığına benzer memeli bir hayvan.
granadilla>bir çeşit çarkıfelek çiçeğinin meyvası.
granary>tahıl ambarı,çok tahıl yetiştiren bölge.
grand>büyük,azim
grandee>yüksek rütbeli adam,ekâbir
grandeur>kibarlık,büyüklük
grandiose>heybetli,muhteşem
grange>(A.B.D.) çiftçi birliği,(İng.) binalarıyla birlikte çiftlik.
grangerize>içinden sayfaları keserek kitablı düzenini bozmak.
granicus>Biga'daki Kocabaş Irmağının tarihi ismi.
graniferous>tahıl veren.
graniform>habbe veya tohum şeklinde.
granite>granit,pek sert bir çeşit kaya. granite porphyry porfir ile karışık granit
granivorous>tahıl ile beslenen.
granny>nineciğim,ihtiyar kadm
granolith>ezilmiş granit çimentosundan yapılmış bir çeşit döşeme taşı. granolith'ic  bu döşeme taşına ait.
grant>ihsan etmek,bahşetmek
granular>taneli,tane tane olan
granulate>tanelemek,kabartmak
granule>tanecik,habbe.
granulose>nişastanın şekere,çevrilebilen kısmı.
grape>üzüm,asma
grapefruit>greypfurt,greyfurt
grapeshot>(ask.) salkım,peşrev denilen top mermisi
grapevine>asma,(A.B.D.) dedikodu yoluyla haber alma
graph>(mat.) grafik,rakamları eğrilerle ifade eden sistem
graphic, ical>resim veya yazıya ait,tam tasvir olunmuş
graphics>grafikle matematik ve mühendislik problemleri çözme metodu .
graphite>grafit.
grapnel>(den.) filika demiri,dört tırnaklı demir
grapple>(den.) borda kancası,filika demiri
grasp>tutmak,yakalamak
grasping>haris,tamahkâr
grass>ot,çimen
grasshopper>çekirge,çekirge şeklinde balık yemi
grassland>otlak .
grassplot>ufak çimenlik .
grassroots>(A.B.D.),(k.dili) halka yakın
grate>rendelemek,sürterek ses çıkarmak
grate>pencere kafesi,ızgara
grateful>minnettar,müteşekkir
grater>rende.
gratification>memnuniyet,zevk
gratify>memnun etmek,hoşnut etmek
grating>pencere kafesi,ızgara
gratis>bedava,parasız
gratitude>şükran,minnettarlık
gratuitous>bedava,parasız
gratuity>hediye,teberru
gravamen>(huk.) kabahatin esasını teşkil eden şey .
grave>(graved,graven) oymak
grave>(den.) kalafat etmek,geminin altını temizleyip zift sürmek. graving dock kalafat yeri .
grave>ciddi,ağır
grave>(müz.) ağır,yavaş
grave>mezar,kabir. one foot in the grave bir ayağı çukurda. make one turn in his grave mezarında kemiklerini sızlatmak.
graveclothes>kefen .
gravedigger>mezarcı .
gravel>(ed,ing veya led
graven>(bak.) grave.
graver>hakkâk,hakkâk kalemi .
gravestone>mezar taşı .
graveyard>mezarlık,kabristan. graveyard shift gece vardiyası (fab- rikalarda)
gravid>hamile,gebe. gravid'ity  gebelik.
gravitate>yerçekimi ile hareket etmek,çekilmek
gravitation>yerçekimi gücü,cazibe kuvveti
gravity>(fiz.) yerçekimi,cazibe
gravure>(matb.) tifdruk,tifdurk.
gravy>et suyu,sos
gray , grey>gri,kurşuni
graybeard>ak sakallı adam.
grayhead>ak saçlı kimse .
grayhound>tazı.
grayling>(zool.) kurşuni tatlı su balığı,dere kayası
grayout>oksijen yetersizliğinden meydana gelen ve bilhassa pilotlarda gorülen geçici körlük.
graze>otlamak,otlatmak .
graze>sıyırıp geçmek,sıyırmak
grazier>(ing.) çoban.
grazinq>otlak.
grazioso>(müz.) Iatif olarak,letafetle.
grease>yağ sürmek,yağlamak. grease one's palm (argo) rüşvet vermek. grease the wheels para ile işini yürütmek.
grease>yağ içyağı,et yağı
greaser>gemide makina yağcısı.
greaser>(A.B.D.),(argo)
greasy>yağlı,yağlanmış. greasy spoon (A.B.D.)
great>büyük,kocaman
greatcoat>palto .
greatgrandfather>büyük dede.
greathearted>alicenap,yüksek ruhlu
greave>(gen.) (çoğ.) baldır zırhı.
greaves>(çoğ.) donyağı tortusu .
grebe>bir dalgıç kuşu,küçük yumurta piçi
grecian>Yunanlı,Grek (kimse)
grecism>Yunanca terim,Grek sanat ve kültürünün üslup ve ruhu. Grecize  Yunanlaştırmak.
grecoroman,graecoroman>Greko-Romen hususiyeti olan,(güz.) (san.) Yunan tesiri altında kalmış Roma sanatı
greece>Yunanistan .
greed>hırs,tamah
greek>Yunanlı,Grek
green>yeşil,yeşillikle kaplanmış
greenback>(A.B.D.)'ne mahsus arkası yeşil banknot.
greenery>yeşillik,nebatat.
greeneyed>yeşil gözlü,kem gözlü.
greengage>frenk eriği,bardak eriği.
greengrocer>(ing.) sebzeci,manav.
greenhorn>acemi veya toy kimse.
greenhouse>Iimonluk,ser .
greening>golden'e benzer bir elma .
greenland>Gronland Adası.
greenroom>tiyatroda oyunculann dinlenme odası.
greensickness>(tıb.) genç kadınlarda kansızlıktan ileri gelen bir hastalık,kloroz .
greensward>çimen .
greenwich>İngiltere'de Greenwich şehri. Greenwich mean time,G.M.T. Greenwich meridyenine göre ayarlanan milletlerarası saat ayarı.
greet>selamlamak,selam vermek
greeting>selam. greeting card tebrik kartı.
gregarious>toplu halde yaşayan veya gezen,topluluğu seven
gregorian>Papa Gregorius'a ait veya onun tarafından kurulan,Gregoryen
gremlin>uçaklarda arızaya sebep olduğu rivayet edilen ve hayal mahsulü ufak bir varlık,cin.
grenade>el kumbarası,el bombası
grenadier>eskiden el bombası atan asker,(ing.) hususi bir alaya mahsus nefer
grenadine>ipek veya yünle ipek karışımından yapılmış çok ince kumaş,nar şurubu.
grendiloquence>tumturaklı söz. grandiloquent  tumturaklı.
gressorial>(zool.)) yürümeye elverişli (ayaklar)
grew>(bak.) grow.
grewsome>(bak.) gruesome.
grey>(bak.) gray.
greyhound>tazı.
grid>ızgara,(elek.) bataryada kullanılan delikli kurşun levha
griddle>alçak kenarlı bir çeşit demir tava,böyle tavada hamur işi pişirmek. griddle cake  bir çeşit gözleme.
gride>kesmek,kazımak
gridiron>ızgara,ızgara şeklinde şey
grief>keder,ıstırap
grievance>şikayete sebep olan hal,keder verici şey.
grieve>keder vermek,müteessir etmek
grievous>keder verici,elem verici
griffin>Hindistan'a yeni gelmiş Avrupalı.
griffin, griffon, gryphon>yarısı aslan ve yarısı kartal farzolunan ejderha .
griffon>kısa ve sert kıllı bir köpek,kızıl akbaba
grifter>(A.B.D.),(argo) açıkgöz ve dolandırıcı adam.
grig>hayat dolu kimse,(zool.)) çekirge.
grill>ızgara,ızgarada pişmiş et
grill>ızgarada pişirmek,fazla ısıtmak
grillage>(mim.) temel ızgarası .
grilling>ızgara,sorguya çekme
grillroom>Iokanta .
grilse>denizden nehre ilk defa dönen som balığı.
grim>(mer,mest) vahşi
grimace>surat buruşturma,surat buruşturmak
grimalkin>yaşlanmış dişi kedi,cadı karı.
grime>kir,deriye yapışmış kir
grin>(ned,ning)  sırıtmak
grind>(ground)  öğütmek,çekmek
grinder>ögüten kimse veya makina,öğütücü
grindery>(ing.) saraç alet ve malzemesi,bileyici dükkânı.
grindstone>bileği taşı. keep one's nose to the grindstone durmadan çalışmak,didinmek .
gringo>(İsp.),(asağ.) ana lisanı İngilizce olan yabancı.
grip>grip hastalığı .
grip>(ped,ping) sıkı tutma
gripe>(A.B.D.),(k.dili.) sıkıntı vermek
grippe>grip hastalığı.
gripper>çıtçıt.
grisaille>kurşuni renkte tezyini resim usulü (bilhassa cam üzerine)
griseous>maviye çalan kurşuni renkte,boz
grisette>şık ve şuh Fransız işçi kız.
grisly>korkunç,dehşet verici
grist>bir defada öğütülecek zahire,öğütülmüş zahire. All' grist that comes to the mill. Ele geçen her şeyden istifade edilir. gristmill  buğday değirmeni.
gristle>kıkırdak. gristly  kıkırdaktan ibaret.
grit>(ted,ting) iri taneli kum
grits>(çoğ.) kabuğu soyulmuş ve iri çekilmiş hububat,mısır dövmesi.
gritty>içine kum taneleri karışmış olan,kumlu
grizzle>kır saç,kır peruka
grizzle>bozlaştırmak,bozlaşmak.
grizzle>(ing.),(k.dili.) üzülmek
grizzly>kurşuni,gri
groan>inlemek,ah etmek
groat>İngilizlerin dört penilik eski bir gümüş parası.
groats>dövülmüs kabuksuz buğday veya yulaf.
grocer>bakkal.
grocery>(A.B.D.) bakkal dükkanı,(çoğ.) bakkaliye
grog>rakı veya rom ile sudan ibaret içki,alkollü içki. grogshop  meyhane .
groggy>sersemlemiş,sarhoş
grogram>ipek ve keçi kılından yapılmış kaba kumaş,grogren.
groin>(anat.) kasık,(mim.) iki kemerin birleştiği kenar.
grommet , grummet>iliğin madeni kenarı,(den.) ipten yapılan simit halkası
gromwell>hodançiçeği,(bot.) Lithospermum.
groom>seyis,uşak
groomsman>sağdıç,düğünde güveye refakat eden erkek.
groove>oluk,yiv
grope>el yordamı ile yürümek veya aramak,körü körüne araştırmak. gropingly  el yordamı ile .
grosbeak>(zool.) ispinoz familyasından iri gagalı bir kuş. scarlet grosbeak karmen renkli şakrakkuşu,(zool.) Corpodacus erythrinus.
groschen>Avusturya şilinginin yüzde biri,10 fenik karşılığı Alman parası
grosgrain>grogren,gron
gross>on iki düzine,yüz kırk dört adet
gross>iri,kalın
grotesque>acayip,garip
grotto>mağara,suni yeraltı odası .
grouch>(A.B.D.),(k.dili) mırıldanmak
ground>(bak.) grind. ground glass buzlu cam,cam tozu.
ground>yeryüzü,yer
ground>temel üzerine kurmak,esaslı bir şekilde yapmak
groundage>(den.) bazı limanlarda demirleme için verilen harç.
grounder>yere vurulunca zıplayan top.
groundless>esassız,asılsız
groundling>toprağa yakın yaşayan bitki veya hayvan,deniz dibinde  yaşayan balık
groundnut>kökü yenen bir bitki,(Ing.) yerfıstığı
grounds>(çoğ.) özel arazi mülk,oyun sahası
groundsel>(bot.) kanarya otu.
groundsill>tabanlık kereste.
groundwork>temel,esas .
group>grup,küme
grouper>hani balığı .
grouse>(çoğ.) grouse) tavuğa benzer bir av kuşu,orman tavuğu
grouse>(k.dili.) homurdanmak,söylenmek
grout>duvarcı sıvası,sulu harç
grove>koru,ağaçlık.
grovel>(led,ling veya ed
grow>(grew,grown) büyümek
grower>yetiştirici,üretici .
growl>hırlamak,homurdanmak
growler>homurdanan kimse,(A.B.D.)
grown>(bak.) grow,yetişmiş
growth>büyüme,gelişme
grub>tırtıl,sürfe
grub>(bed,bing) toprağı kazmak
grub street>Londra'da eskiden fakir yazarların oturduğu semt,piyasa yazarları. grubstreet  piyasa yazarlarına ait.
grubstake>(A.B.D.),(k.dili.) bir maden arayıcısına maden ocağını bulmak için ödünç verilen ve karşılığı ileride fazlasıyla geri alınacak para
grudge>isteksizce vermek,istememek
gruel>yavan un çorbası,sulu yulaf lapası.
gruelling>çok yorucu,bitap düşürücü
gruesome , grewsome>korkunç,dehşetli
gruff>ters,sert
grumble>söylenmek,şikâyet etmek
grummet>(bak.) grommet .
grumps>(k.dili.) asık yüzlülük,suratsızlık.
grumpy>aksiligi tutmuş,hırçınlığı üstünde.
grundy,mrs.>fazla iffet taslayan kimseler.
grunt>homurdanmak,domuz gibi hırıldamak
grunter>homurdayan sey,domuz
gruyerecheese>gravyer peyniri.
gstring>striptiz artistlerinin mahrem yerlerini örtmek için taktıkları bant,(müz.) sol notası teli.
guaco>tropikal Amerika'da yetişen ve yılan sokmasına karşı kullanılan bir ot,zeravent
guanaco>Güney Amerika'ya mahsus deve cinsinden ve lamadan iri bir hayvan.
guano>guano .
guarantee>kefil,kefalet
guarantor>kefil,garanti eden kimse veya firma.
guaranty>garanti,kefalet
guard>korumak,muhafaza etmek
guard>muhafız,nöbetçi
guarded>uyanık,tetikte
guardhouse>askeri karakol.
guardian>koruyucu,muhafız
guardianship>vasilik,muhafızlık
guardrail>parmaklık,korkuluk
guardroom>bekçi odası .
guatemala>Guatemala .
guava>Amerika'nın sıcak taraflarında yetişen guava ağacı,bu ağacın armut şeklinde yenebilen meyvası.
gubernatorial>valiye ait .
guck>(A.B.D.),(argo) çamur
gudgeon>(zool.)) yem için kullanılan ufak tatlı su balığı,eski çabuk aldanan kimse
guelderrose>kartopu çiçeği,(bot.) Viburnum opulus Chinese guelder rose ortanca
guelf , guelph>eski bir Alman hanedanına mensup bir kimse,ortaçağda İtalya'da Mukaddes Roma İmparatorluğu aleyhtarı ve Papaya taraftar milli istiklal partisi azası
guerdon>(şiir) mukâfat,bahşiş
guernsey>Anglo Norman adalarından biri,bu adada yetiştirilen ve bol süt veren bir çeşit inek
guerrilla>çeteci,gerillacı
guess>tahmin etmek,keşfetmek
guesswork>tahmin.
guest>misafir,konuk
guff>(argo) laf,boş söz.
guffaw>kaba gülüş,kahkaha
guiana>Güney Amerika'da Guyana bölgesi.
guidance>yol gösterme,delâlet
guide>yol göstermek,kılavuzluk etmek
guidebook>rehber,rehber kitabı .
guideline>okuyucuya yardımcı olmak için kitap sayfasının üstüne yazılan yazı,standart tespit eden kural veya prensip
guidepost>yol işareti,yol gösteren direk.
guidon>tabur sancağı.
guild , gild>esnaf birliği,lonca
guilder>(bak.) gulden.
guildhall>(ing.) esnaf birliği merkez binası,(b.h.) Londra belediye dairesi .
guile>aldatıcılık,kurnazlık aldatma eğilimi. guileful  hileci
guillemot>kuzey denizlerine mahsus karabatağa benzer bir deniz kuşu.
guilloche>girift nakış,meneviş
guillotine>giyotin,kağıt bıçağı
guilt>suç,mücrimlik
guilty>suçlu,kabahatli
guimpe>jilenin altına giyilen kısa bulüz .
guinea>(b.h.) Gine,İngilizlerin yirmi bir şilin kıymetindeki eski altın parası
guinevere>Ingiliz kralı Arthur'un sadakatsız karısı.
guise>dış görünüş,gösteriş
guitar>(müz.) gitar. guitarist  gitarcı,gitarist
gular>boğaza ait.
gulch>ABD küçük ve derin dere.
gulden>Hollanda para birimi.
gules>(hane.) armalarda kırmızı renk .
gulf>körfez,uçurum
gull>(eski) aldatmak,dolandırmak
gull>martı. blackheaded gull,laugh ing gull kara baş martı
gullet>boğaz,gırtlak
gullible>kolay aldanır,ahmak
gully>sel ve yağmur suyu ile açılmış dere,aşınma ile çukur açmak veya açılmak .
gulp>tutuvermek,boğazında düğümlenmek (hıçkırık)
gum>(med,ming~) zamk sürmek
gum>(gen.) (çog.) dişeti. gumboil  diş eti iltihabı .
gum>zamk,sakız
gumbo>bamya,bamya çorbası
gumdrop>jelatinli şekerleme.
gummy>sakız gibi,sakızlı
gumption>(k.dili) cesaret,girişkenlik
gumshoe>Iastik çizme,lastik ayakkabı
gun>(ned,ning) top
gunboat>gambot .
guncotton>pamuk barutu .
gunfire>top ateşi.
gung ho>ABD,(argo) hevesli
gunman>silâhlı kimse,silâhlı gangster
gunnel>küçük bir balık,(zool.) Pholis gunnellus
gunner>topçu,topçu subayı
gunnery>topçuluk,topçuluk tekniği
gunning>avcılık .
gunny>çuvallık bez,(çul.) gunny sack çuval.
gunpowder>barut.
gunrunning>silah kaçakçılığı.
gunshot>silah atışı,top menzili.
gunshy>silâh sesinden ürken (köpek,at)
gunsmith>tüfekçi.
gunstock>tüfek kundağı
gunwale , gunnel>(den.) filika küpeştesi,borda tirizi.
guppy>(zool.) Lebistes türünden ufak renkli balık .
gurgitation>girdap suyu gibi kaynama,fokurdayarak kaynama .
gurgle>çağıldamak,çağıldayarak akmak
gurkha>askerlikle meşhur Rajputlann bir kolu
gurnard>kırlangıçbalığı,(zoot.) Trigla hirundo. armed gurnard dikenli öksüz balığı
guru>(Uzak Doğu'da) mürşit.
gush>fışkırmak,coşmak
gusher>tulumbasız fışkıran petrol kuyusu,heyecan gösteren ve yapmacık hareket eden kimse.
gushy>konuşkan,geveze
gusset>köşebent,elbise veya eldivenin üç köşeli peşi
gust>rüzgârın ani olarak şiddetle esmesi,bora.
gustation>tatma,tadına bakma.
gustatory>tatma duyusu ile ilgili.
gusto>zevk alma,haz
gusty>kesik kesik,rüzgarlı
gut>(ted,ting) bağırsak veya mide
guts>bağırsaklar,hazım sistemi
gutta>eczacılıkta bir damla .
guttapercha>gütaperka ağacından elde edilip tecrit maddesi olarak kullanılan beyaz öz,Sumatra zamkı.
guttate , tated>damlaya benzer,benekli.
gutter>hendek,su yolu
guttersnipe>sokak çocuğu,köprüaltı çocuğu
guttle>oburcasına yemek yemek,((colloq.)) silip süpürmek.
guttural>gırtlağa ait,boğazdan telaffuz olunan
guy>(k.dili.) adam,herif
guy>(den.) gemi direklerini yerlerinde saptayan halat,çıkarılan veya indirilen yükü yerinde tutan halat
guyana>Guyana. Guy Fawkes Day (ing.) 5 Kasım,Guy Fawkes'ın yakalanışının kutlandığı gün.
guzzle>çok ve hızlı içmek,çakıştırmak.
gym>spor salonu,beden eğitimi.
gymkhana>atletizm yarışması,atletizm sahası
gymnasium>(çoğ.)sia) spor salonu.
gymnasium>bazı Avrupa memleketlerinde lise.
gymnast>beden egitimi öğretmeni veya uzmanı. gymnas'(tic.)   beden terbiyesine ait,atletizme mahsus
gymnosophist>eskiden Hindistan'da bulunan ve çıplak gezen filozof sınıfından bir kimse,çıplak gezen kimse. gymnosophy  bu sınıfın inandığı felsefe.
gymnosperm>(bot.) kabuksuz tohumlu bitkiler sınıfı,çam gibi çıplak tohumlu bitkilerden biri. gymnosper'mous  böyle tohumu olan.
gynaeeeum>(çoğ.) cea) eski Yunan ve Roma'da harem dairesi,(bot.) çiçek pistillerinin topu.
gynandrous>(bot.) erkeklik ve dişilik organları birleşik olan.
gynarchy>devletin kadınlar tarafından idaresi.
gynecology>kadın doğum hastalıkları bilgisi,nisaiye
gyniatrics>kadm hastalıklarını teşhis ve tedavi
gyp>(ped,ping) ABD
gypseous>alçı gibi,alçılı.
gypsiferous>içinde alçı bulunan.
gypsum>alçıtaşı.
gypsy>Çingene,(colloq.) Kıpti
gyrate>dönmek,devretmek
gyre>(şiir) dönüş,dönme
gyrfalcon>(bak.) gerfalcon .
gyroeompass>ciroskoplu pusula,topaç pusulası.
gyrohorizon>(hav.) suni ufuk.
gyropilot>(hav.) otomatik pilot,topaçlı pilot düzeni.
gyroscope>topaç,ciroskop . gyroseop'ic  muvazene çarkına ait.
gyrostabilizer>va purlarda sallantıya karşıl kullanılan ciroskop.
gyrostatics>(fiz.) cirostat bahsi,topaç denkliği bahsi.
gyve>(eski.),(gen.) (çoğ.) ayak zinciri
h>(kıs.) hydrogen,(elek.) Henry
h , h>İngiliz alfabesinin sekizinci harfi (Honor,hour herb ve diğer bazı kelimelerin başında ve herhangi bir kelime veya hecenin sonunda telaffuz edilmez. Bazı sessiz harflerden sonra gelince başka
h , h>(kıs.) harbor,hard
h.h>(kıs.) His veya Her Highness: His Holiness.
ha'penny>(bak.) halfpenny .
habanera>Küba'da yapılan bir dans,bu dansa göre müzik.
habeascorpus>(huk.) ihzar emri.
haberdasher>ABD erkek giyimi satan mağaza,(ing.) tuhafiyeci. haberdashery  şapka dükkânı
habergeon>zırh yeleği.
habiliment>(gen.),(çoğ.) elbise
habit>adet,alışkı
habit>giydirmek. habited in giymiş.
habitable>oturulabilir,ikamete elverişli habitabil'ity
habitant>(bir yerde) ikamet eden kimse.
habitat>bir hayvan veya bitkinin yetiştiği yer,herhangi bir şeyin doğal yeri .
habitation>ikamet,oturma
habitual>alışılmış,mutat
habituate>alıştırmak,alışkanlık haline getirmek
habitude>âdet,itiyat
habitue>müdavim,daimi ziyaretçi.
hachure>(güz. san.),resimde göIge çizgileri
hacienda>büyük çiftlik,fabrika veya iş yeri.
hack>kira beygiri,ihtiyar at
hack>çentmek,yarmak
hack>adi yazılar yazan kalitesiz yazar,para için adi yazı yazmak
hack>balık,peynir veya tuğla kurutmak için kullanılan ızgara.
hackle>çentmek,yontmak
hackle>keten ve kendir tarağı,horozun boynundaki uzun ve ince tüyler
hackney>binek veya koşum atı,kira arabası
hackneyed>adi,harcıa1em
hacksaw>hack saw demir testeresi,vargel testere.
had>(bak.) have.
haddock>mezit balığı,(zool.) Melanogrammus aeglefinus.
hade>(jeol.),damarın dik vaziyetten ayrılma açısı
hades>(mit.),öIüler diyarının tanrısı Pluton'un diğer bir adı
hadj>hac.
hadji>hacı. haema,haemato
hafiz>hafiz.
haft>bıçak sapı,kılıç kabzası
hag>yaşlı çirkin kadın,kocakarı
hagfish>yılanbalığına benzeyen ve başka balıkların vücuduna başını sokarak yaşayan ufak deniz balığı.
haggada>Musevi din kitaplarının efsane kısmı,Musevi din kitaplarının tefsiri. haggadic  bu kitaplara veya tefsirlere ait. haggadist  bu kitap veya tefsirlerin yazarı.
haggard>yorgunluk ve açlıktan dolayı bitkin görünüşlü,yabani görünüşlü
haggis>iskoç koyun veya dana ciğer ve yüreği ile yapılan soğanlı yahni.
haggish>cadı gibi,acuze gibi.
haggle>sıkı pazarlık etmek,çekişmek
hagiographa>(çoğ.) Eski Ahit'te Tevrat ve peygamberlere ait kitapların dışında kalan kitaplar.
hagiographer>azizler hakkında yazan kimse.
hagiolatry>azizlere tapma.
hagiology>azizlerin hayatı ile ilgili edebiyat .
hagridden>büyülenmiş olduğundan dolayı kederli.
hague>The (heyg) Lahey .
hah>(bak.) ha.
haha>(ünlem) kahkaha sesi,(ünlem) Hahhah !
haha>bir bahçenin etrafındaki alçak çit.
haik>Arapların başları ile beraber vücutlarına sarındıkları kumaş,ihram
haiku>Japonlara has üç mısralık kıtalardan meydana gelen kısa şiir.
hail>selâmlamak,çağırmak
hail>dolu,dolu gibi yağan şey
hair>saç,kıl
hairbreadth>kıl payı,kıl kadar mesafe .
hairbrush>saç fırçası.
haircloth>kıldan yapılmış sert bir kumaş.
haircut>saç tıraşı,saç kesilme biçimi. (I.) want a haircut. Saçımın kesilmesini istiyorum.
hairdo>(çoğ.) dos) saç tuvaleti,saç şekli
hairdresser>kuvaför,berber .
hairline>(alında) saç çizgisi,ince çizgi .
hairpin>saç tokası,firkete
hairrai(sin.)g>korkunç .
hairsplitter>kılı kırk yaran kimse.
hairspring>saatin içindeki kıl gibi yay .
hairy>kıllı tüylü,kıldan yapılmış
haiti>Haiti.
hake>barlam (balık),merlos
halakah>Musevi dinindeTalmud'da bulunan kuralların toplamı.
halation>(foto.) resimde karşıdan gelen kuvvetli ışığın pencere gibi yerlerin kenarlarından taşması.
halberd , halbert>eskiden kullanılan baltalı kargı,teber. halberdier'  bu silâhı kullanan kimse
halcyon>yalıçapkını,iskelekuşu emircik
hale>surüklemek .hale into court mahkemeye celbetmek.
hale>sağlam,dinç
half>yarım (for less than one),buçuk (for more than one)
halfandhalf>yarı yarıya,karışık
halfback>(spor) hafbek.
halfbaked>yarı pişmiş,iyi düşünülmemiş.
halfbreed>.) melez,yanm kan (kimse) .
halfcaste>babası Avrupalı annesi Hintli olan kimse,melez.
halfhearted>isteksiz,gevşek
halflength>yanm boy,vücudun yukan kısmını gösteren resim .
halfmast>bayrağın yarıya indirilmesi.
halfmoon>yarımay .
halfpenny>(çoğ.) halfpence)  (ing.) yarım peni.
halfsole>pençe vurmak (ayakkabı)
halftone>(matb.) resmi hafif noktalarla gösteren klişe.
halftrack>arkası ttırtıllı önü tekerli askeri vasıta.
halftruth>kısmen doğru olan iddia.
halfway>ortada,yan yolda
halfwitted>ahmak,budala
halibut , holibut>kalkana benzeyen yassı bir balık,(zool.) Hippoglossus.
halicarnassus>Bodrum,Halikarnas.
halide>(kim.) klor grupundan bir unsurla meydana gelen tuz.
halitosis>pis kokan nefes.
hall>koridor,dehliz
hallelujah , halleluiah>(ünlem) Allaha şükür!
halliard>(bak.) halyard.
hallmark>altın veya gümüşte ayar damgası,kalite işareti.
halloo>(ünlem),dikkati çekme ünlemi
halloo>(ünlem),(ing.) Hayret! Hey !
hallow>takdis etmek,kutsamak.
halloween>31 Ekim akşamı,çocukların türlü kıyafetlere girerek eğlenceler tertip ettikleri hortlak gecesi.
hallucinate>sanrılamak,sanrılatmak. hallucina'tion  (psik.) sanrı vehim
hallucinogen>(tıb.) sanrıya kapılmaya sebep olan ilaç. hallucinogenic   sanrıya kapılmaya sebep olan (esrar) .
hallucinosis>(tıb.) sanrı getiren hastalık.
hallux>(çoğ.) halluces)  (anat.) ayak başparmağı.
hallway>koridor,hol.
halm>(bak.) haulm.
halo>(çoğ.) los,loes) hale
haloid>(kim.) halojenli,halojenimsi
haloqen>(kim.) halojen,tuzveren.
halt>duruş,durma
halt>(eski.) topal,aksak. the halt topallar
halt>kusurlu olmak,eksik olmak (vezin)
halter>yular,boyundan askılı ve sırtı açık bir çeşit kolsuz kadın bulüzü
halve>yarıya bölmek,iki eşit kısma ayırmak
halves>(bak.) half .
halyard , halliard>(den.) kandilisa,abli
halys>Kızılırmak (eski ismi)
ham>jambon,domuz budu
hamadryad>(mit.) orman perisi,ağaç perisi
hamal>hamal.
hamburg>Hamburg,bir çeşit kara üzüm
hamburger>sığır kıyması,bu kıymadan yapılmış köfte
hame>hamutun koşum kayışına bağlı eğri tahtalarından biri.
hamitic>Kuzey Afrika'da bir dil ailesi (Eski Mısır dili,Berberce)
hamlet>ufak köy,birkaç evden ibaret köy.
hammer>çekiç,tokmak
hammer>çekiçle vurmak,çekiçlemek
hammerhead>çekiç balığı,(zool.) Sphyrna zygaena malleus.
hammock>hamak,(den.) branda yatak.
hamper>sepet sandık,kapaklı büyük sepet
hamper>engel olmak,mâni olmak
hamster>iri avurtlarında yiyeceğini yuvasıma taşıyan sıçan türünden kemirici bir hayvan,(zool.)) Cricetus.
hamstring>(strung) (anat.) diz arkasmda bulunan iki büyük kirişten biri,bu kirişleri kesmek
hamulus>(çoğ.) li)  küçük kanca,çengelcik
hand>elle vermek,el vermek
hand>el,el gibi uzuv (maymun ayağı
handbag>el çantası,kadın çantası.
handball>(spor) hentbol.
handbill>el ilânı.
handbook>el kitabı,rehber .
handbreadth>bir el eninde ölçü (yaklaşık olarak 10 cm.)
handcar>drezin.
handcart>el arabası,çekçek.
handclasp>el sıkışma.
handcuff>kelepçe,kelepçe vurmak .
handed>eli olan,elli.
handful>avuç dolusu,az miktar
handgrip>elle yakalama veya kavma,(çoğ.) göğüs göğüse çatışma.
handgun>tabanca .
handhold>tutamaç,tutamak .
handicap>(ped,ping) mânia
handicraft>el sanatı .
handiness>beceriklilik,maharet.
handiwork>iş,elişi.
handkerchief>mendil.
handle>el sürmek,dokunmak
handle>sap,kulp
handlebar>(bisiklette) gidon,ABD
handling>elle dokunma,işleme tarzı. handling charges elden geçirme masrafları.
handmade>elişi.
handmaiden>(eski) hizmetçi kız,evlatlık
handmedown>(k.dili.) kullanılmış,elden düşme
handout>bedava dağıtılan yiyecek,sadaka
handpick>elle toplamak,dikkatle seçmek .
handrail>merdiven parmaklığı,tırabzan.
handsaw>el testeresi .
handsel>(ed,ing veya led
handset>telefon makinası .
handshake>el sıkma .
handsome>yakışıklı,çok
handspike>manivela .
handspring>perende atma .
handwork>elişi .
handwriting>e! yazısı .
handy>hazır,yakın
handyman>elinden her iş gelen işçi.
hang>(hanged) asarak idam etmek .
hang>duruş (etek,perde)
hang>(hung) asmak,takmak
hangar>hangar .
hangdog>sinsi adam,alçak
hanger>askı,askı kancası
hangeron>tufeyli,çanak yalayıcı kimse
hanging>asma,ipe çekerek idam
hangman>cellât .
hangnail>şeytantırnağı .
hangout>(argo) ev,mesken
hangover>ABD,(k.dili) içkiden meydana gelen baş ağrısı
hangup>(argo) güçlük,engel
hank>çile,yün veya ipek çilesi
hanker>(gen.) after veya for ile arzulamak,özlemini çekmek
hankypanky>(k.dili.) hilekârlık,sinsilik
hanoi>Hanoi .
hanse>ortaçağda tüccar loncası .
hansom>hansom cab (han'sım) arabacısı arkada oturan iki tekerlekli ve tek atlı araba .
hanukkah>Musevi dininde aşıklar bayramı .
hapax>(Yun) Ancak bir kere görülen
haphazard>rasgele,gelişigüzel
hapless>talihsiz,bahtsız.
haploid>(biyol.) yarı kromozonlu (hücre)
happen>olmak,vaki olmak
happening>olay,vaka
happenstance>ABD,(k.dili.) rastlantı
happily>mutlulukla,sevinçle
happiness>saadet,mutluluk
happy>mutlu,mesut
harakiri>harakiri .
harangue>uzun ve şiddetli konuşma,tirad
harass>rahat vermemek,yormak
harbinger>haberci,müjdeci .
harbor, (ing.) harbour>liman,sığınacak yer
harbormaster>Iiman şefi .
hard>katı,sert
hard>zorla,kuvvetle
hardbitten>inatçı,serkeş
hardboiled>lop,katı (yumurta)
hardcore>ABD sabit,kararlı
hardearned>güç kazanılmış,alın teriyle kazanılmış.
harden>sertleştirmek,katılaştırmak
hardener>sertleştiren kimse veya madde,sikatif
hardfavored>çirkin,sert ifadeli .
hardfisted>tamahkâr,cimri
hardfought>sıkı dövüşmüş.
hardhat>ABD inşaat işçisi,aşırı tutucu kimse.
hardheaded>makul düşünen,hislerine mağlup olmayan .
hardhearted>katı yürekli,kalpsiz
hardihood>cüret,arsızlık
hardline>sert,sıkı .
hardnosed>(argo) kendi menfaatini düşünen,çıkarcı .
hardpan>sert toprak,killi toprak: işlenmemiş sert toprak
hardshell>sert kabuklu,ABD (k
hardship>sıkıntı,darlık
hardtack>peksimet,galeta .
hardtop>(oto.) üstü çelik araba .
hardware>madeni eşya,hırdavat
hardwood>(gürgen,meşe
hardworking>çok çalışkan .
hardy>tahammüllü,mukavim
hardy>örs keskisi .
hare>yabani tavşan,(zool.) Lepus europaeus hare and hounds yola ufak kağıt parçaları saçarak oynanan tavşan-tazı oyunu
harebell>çançiçeği,yaban sümbülü
harebrained>kuş beyinli,kafasız .
harelip>yarık dudak,tavşandudağı .
harem>harem,harem dairesi .
haricot>etli yahni,yeşil fasulye. haricot bean kuru fasulye .
hark>(ünlem) dinlemek,işitmek
harken>(eski) dinlemek,dikkatini vermek .
harl>keten ipliği,lif .
harlequin>soytarı,palyaço
harlot>fahişe,orospu .
harlotry>fahişelik,orospuluk .
harm>zarar,hasar
harmal>üzerlik,(bot.) Peganum harmala .
harmful>zararlı,fena
harmless>zararsız. harmlessly  zararsız bir şekilde. harmlessness  zararsızlık
harmonic>uyumlu,ahenkli
harmonica>armonika,ağız mızıkası
harmonics>(müz.),uyum bilgisi .
harmonious>ahenkli uyumlu,birbirine uygun
harmonist>(müz.) kompozitör,uyum kurallarını bilen kimse .
harmonium>(müz.) harmonyum,küçük org .
harmonize>uyum sağlamak,ahenk temin etmek
harmony>ahenk,uyum
harness>koşum takımı,pilot bağı
haroosh>ABD şamata.
harp>harp çalmak,harp çalarak ifade etmek. harp on üzerinde durmak
harp>(müz.),harp.
harpoon>büyük balıkları avlamakta kullanılan zıpkın,zıpkınlamak
harpsichord>(müz.) klavsen gibi eski tip piyano,harpsikord .
harpy>mitolojide yüzü ve vücudu kadına,kanatları ile ayakları kuşa benzer canavarlardan biri. harpy  yırtıcı ve gaddar kimse. harpy  harpy eagle Amerika'da bulunan bir cins kartal
harridan>huysuz kocakarı.
harrier>yağmacı kimse .
harrier>(zool.)) tavşan tazısı,şahin familyasından bir kuş. marsh harrier kırmızı doğan
harrow>tapan,kesek kırma makinası
harry>soymak,yağma etmek
harsh>sert,acı
harslet>(bak.) haslet.
hart>erkek karaca .
hartebeest>Güney Afrika'ya mahsus iri bir antilop .
hartshorn>geyik boynuzu,eski
hartstongue>geyikdili,(bot.) Phyllitis scolopendrium .
harumscarum>deli,patavatsız
haruspex>eski Roma ve Etrüsk'te kesilen kurbanın bağırsaklarına bakarak ilâhların arzularını oku- yan kâhin. haruspicy  bu şekilde falcılık .
harvest>hasat,hasat mevsimi
harvester>orakçı,hasatçı
has>(bak.) have .
hasbeen>(k.dili) etkisini kaybetmiş olan kimse veya şey,vakti geçmiş kimse veya şey.
hasenpfeffer>tavşan yahnisi .
hash>tavada pişirilen kıymalı patates,karmakarışık şey
hashish , hasheesh>haşiş,kenevirden çıkarılan esrar .
hasid>(çoğ.) Hasi'dim) gizemci bir Musevi tarikatı üyesi.
haslet, harslet>hayvanların (özellikle domuzun) yürek ve ciğer gibi yenilen iç uzuvları,sakatat.
hasn't>(kıs.),has not.
hasp>asma kilit köprüsü,kenet
hassle>ABD,(argo) tartışma: zorluk
hassock>diz veya ayak dayayacak minder,puf
hast>(eski),(bak.) have .
hastate>mızrak başı şeklinde,(bot.)
haste>acele,hız
hasten>acele ettirmek,acele etmek
hasty>acele,tez
hat>şapka,kardinalin şapkası
hatband>şapka şeridi.
hatbox>şapka kutusu.
hatch>(den.),ambar ağzı
hatch>ince çizgilerle süslemek,ince çizgiler halinde kakma yapmak
hatch>kuluçka makinasıyle civciv çıkarmak,yumurtadan çıkmak
hatchel>(ed,ing veya led
hatchery>balık veya civciv üretmeye mahsus yuva.
hatchet>ufak balta,el baltası. bury the hatchet barışmak .
hatchway>(den.),ambar ağzı
hate>nefret etmek,bir kimseye düşman olmak
hateful>nefret edilen,kötü
hatpin>şapka iğnesi .
hatrack>şapka askısı .
hatred>kin,nefret
hatstand>hat tree şapka asmaya mahsus ayaklı askı.
hatter>şapkacı.
hauberk>zırh yelek.
haughty>mağrur,kibirli
haul>çekmek,çekerek taşımak
haulage>çekiş,taşıma
haulm , halm>ekin sapları,saman
haunch>kalça,(çoğ.) kıç
haunt>sık sık uğramak (gen.) hortlak veya ruhların yaptığı gibi),usandırmak
haustellum>(çoğ.) -la) bazı böcek ve kabuklu hayvanların emme organı.
hautboy>(bak.),oboe .
hauteur>kibir,gurur
havana>Havana,Küba tütününden yapılmış puro .
have>(had,having) kural dışı çekimleri: simdiki zaman 1
haven>Iiman,melce
haversack>asker çantası,kumanya torbası .
haves>(çoğ.) malik olanlar,(mal.) sahipleri. the haves and the have-nots zenginler ve fakirler
havoc>hasar,tahribat
haw>(bak.) hem .
haw>bazı hayvanlarda üçüncü göz kapağı.
haw>koşum atını sesle sola döndürmek,bu hareket için ata verilen emir.
haw>alıç.
hawaii>Hawaii .
hawfinch>flurcun,(zool.)) Cocco thraustes coccothraustes.
hawk>şahin,doğan
hawk>öksürerek gırtlağını temizlemeye çalışmak,balgam çıkarmak.
hawk>alttan saplı sıvacı tahtası.
hawk>sokakta öteberi satmak,seyyar satıcılık yapmak .hawker  seyyar satıcı.
hawkeyed>keskin bakışlı.
hawknosed>gaga burunlu.
hawkweed>sarı çiçekli bir bitki,(bot.) Hieracium mouseear hawk weed tırnak otu
hawse>(den.) Ioça deliği,geminin önü
hawser>(den.) palamar,yoma
hawthorn>alıç,(bot.) Crataegus oxyacantha.
hay>saman,kuru ot
haycock>ot yığını,tınaz .
hayfork>yaba,diren .
haying>harman yapma .
hayloft>otluk,samanlık .
haymaker>tırpancı,harmancı
haymow>ahırın üst katında kuru ot saklamaya mahsus yer,burada saklanan saman yığını .
hayrack>ot taşımak için arabaya eklenen kalas,ahırdaki samanlık.
hayrick>açıkta duran ot yığını,tınaz .
hayride>saman arabasıyle yapılan kır gezintisi.
hayseed>saman tohumu,ABD
haystack>büyük ot yığını,tınaz.
haywire>kuru ot balyalarını bağlamakta kullanılan tel,(k.dili.) ayarsız
hazard>baht,şans
hazardous>tehlikeli,rizikolu
haze>hafif sis,ince duman
haze>(den.),fazla veya çetin işle yormak
hazel>fındık ağacı,(bot.) Corylus
hazing>dayak atma,fazla veya zor iş
hazy>sisli,dumanlı
hbomb>hidrojen bombası.
hdlg.>(kıs.) handling.
hdqrs.>(kıs.) headquarters.
he>(zam.) (çoğ.) they)   (iyelik hali,(tek.) his
head>(çoğ.) heads) baş,kafa
head>baş,başta olan
head>başta olmak,birinci olmak
headache>baş ağrısı,(A.B.D.)
headband>saç kordelesi,bant .
headboard>karyolanın başucundaki tahta .
headcheese>(A.B.D.),domuz veya dananın baş ve paçasından alınıp kıyma yapılarak kaynatılan kavurmaya benzer topak şeklinde et.
headcounter>anketçi .
headdress>başlık,saçın taranış şekli.
header>başlıkçı,başlık koyucu
headfirst , headforemost>başı önde olarak,baş aşağı
headgear>başlık,dizgin
headhunter>kafa avcısı,(argo) teknik eleman avcısı .
heading>serlevha,başlık
headland>karanın denize uzanan çıkıntısı,burun
headless>başsız,başkansız
headlight>araba farı,far
headline>başlık,serlevha
headlong>başı önde,paldır küldür
headmaster>özel okul müdürü .
headmistress>özel okul müdiresi .
headmost>en baştaki,en ileri .
headon>baştan (çarpma),burun buruna (çarpışma) .
headphone>telefon veya radyo kulaklığı .
headpiece>baş zırhı,miğfer
headquarters>karargâh,kumanda merkezi
headrest>baş dayanağı .
headship>başkanlık,reislik .
headsman>cellât .
headstock>bir makinada dönen parçaların dingili veya yastığı .
headstone>mezar taşı,binada temel taşı
headstrong>inatçı,dikbaşlı
headwaiter>baş garson .
headwaters>ırmağı besleyen kaynaklar .
headway>ilerleme,terakki
headwork>zihni çalışma .
heady>kuvvetli,sert
heal>iyileştirmek,şifa vermek
healall>her derde deva .
healer>iyileştiren kimse,şifa veren kimse
health>sağlık,sıhhat
healthful>sıhhat için faydalı,yararlı
healthy>sağlıklı,sıhhatli
heap>yığın,küme
heaping>taşmak üzere,dopdolu
hear>(heard) işitmek,duymak
heard>(bak.) hear.
hearing>işitme duyusu,işitim
hearken>dinlemek,kulak vermek.
hearsay>söylenti,şayia
hearse>cenaze arabası.
heart>yürek,kalp
heartache>kalp ağrısı,ıstırap
heartbeat>yürek vuruşu.
heartbreak>büyük keder,kalp kırıklığı.
heartburn>(tıb.) mide ekşimesinden dolayı boğazda duyulan yanma hissi.
heartburning>kıskançlık,kin
hearten>yüreklendirmek,cesaret vermek
heartfelt>yürekten,candan
heartfree>gönlü birisine bağlı olmayan,âşık olmayan
hearth>ocak,şömine
hearthstone>ocak taşı,ocak
heartless>kalpsiz,merhametsiz
heartrending>yürek parçalayıcı,çok acıklı.
heartsease , heart'sease>gönül ferahlığı,kalp huzuru
heartsick>çok kederli,çok meyus.
heartstricken>kalbinden vurulmuş,son derece kederli.
heartstrings>kalbin en kuvvetli hisleri.
hearttoheart>samimi,açık.
hearty>candan,yürekten
heat>Isıtmak,ısınmak
heat>sıcaklık,hararet
heated>hararetli,öfkeli
heater>ısıtıcı şey,soba
heath>kır,çalılık
heathen>(çoğ.) heathen,hea thens)  putperest kimse
heathenize>putperest yapmak veya olmak,dinsizleştirmek
heather>süpürgeotuna benzer bir çalı,(bot.) Calluna vulgaris
heating>ısıtıcı,kızıştırıcı
heave>(d veya hove) büyük bir güçle atmak veya fırlatmak,kaldırmak
heave>kaldırma,fırlatma.
heaven>cennet,gök
heavenly>cennet gibi,çok güzel
heavenward>cennete yönelen,cennete doğru
heaver>kaldıran veya yükselten kimse,yükleyen kimse
heaves>(bayt.) atlarda soluğan hastalığı.
heavy>ağır,kaldırılmasl zor
hebdomad>yedi günlük müddet,hafta
hebe>(Yu.) (mit.) tanrıların sakisi olan gençlik ve bahar tannçası.
hebetate>zihnini körleştirmek,zekasını söndürmek. hebetation  körleştirme
hebetude>zihin körlüğü,anlayışsızlık
hebraic>ibranilere veya ibraniceye ait. Hebraically  ibraniceye göre,ibranilere göre.
hebraism>ibranice deyim,ibrani düşüncesi veya geleneği
hebraist>ibranice bilgini,Musevi gelenek ve mezhebine bağlı kimse. Hebraistic  ibranilere ait.
hebrew>ibrani,Musevi
hecatomb>eski zamanlarda yüz öküzden ibaret kurban,büyük çapta kan dökümü
heck>(ünlem),(argo) Kahrolası. What the heck ! Kahrolsun ! Bana vız gelir !
heckle>konuşmacının sözünü kesmek,soru yağmuruna tutmak
hectare>hektar,yeni dönüm.
hecticical>heyecanlı,telaşlı
hectogramme>yüz gram,hektogram.
hectograph>jelatinli teksir makinası,hektograf.
hectoliter, (ing) -tre>hektolitre.
hectometer, (ing) tre>hektometre.
hector>kabadayı,taciz etmek
hed>he had,he would.
heddle>dokuma tezgahında gücü takımlanndan biri.
hedge>(bahçe,tarla) etrafını çevirmek için dikilen ağaç veya çalı
hedgehog>kirpi,ufak bostan kirpisi
hedonism>(fels.) hayatın esas gayesini zevk kabul eden öğreti,hedonizm
heebiejeebies>(argo) yürek çarpıntısı,korku nöbeti.
heed>dikkat etmek,dinlemek
heedful>dikkatli,basiretli
heedless>dikkatsiz,düşüncesiz
heehaw>eşek anırması,anırma
heel>(den) bir yana yatmak veya yatırmak (gemi)
heel>topuk,ökçe
heel>ökçe takmak,peşine düşmek
heeler>kunduracı,(argo) bir politikacının adamı. ward heeler semtin oylarını kazanmaya çalışan kimse.
heeltap>ayakkabı ökçesini yükseltmek için eklenen deri parçası,kadeh artığı.
heft>(A.B.D),(k.dili) ağırlık
hegemony>üstünlük,egemenlik
hegira>hicret,göç
heifer>düve,doğurmamış genç inek.
heigh>(ünlem),(eski.) Hey! Bana (bak.)! (teşvik veya dikkat çekme ünlemi)
heighho>(ünlem),(eski) A ! Ya ! Eyvah ! Aman !
height>yükseklik,irtifa
heighten>yükseltmek,yükselmek
heil>(ünlem),(Al.) Selam!
heinous>tiksindirici,iğrenç
heirdom>mirasçılık,vârislik
heirer>varis,mirasçı. heir apparent veliaht. heir presumptive veliaht olmadığı için tahta vâris olan en yakın akraba.
heiress>kadın mirasçı.
heirloom>nesilden nesle intikal eden değerli şey,(huk.) evladiye.
heirship>mirasçılık hakkı,miras.
heist>(A.B.D),(argo) aşırmak
hejaz , hedjaz>Hicaz.
held>(bak.) hold.
heliac, heliacal>(astr.) güneşle ilgisi olan,güneşe yakın olan. heliacally  güneşe yakın olarak.
helianthus>ayçiçeği,günebakan
helical>helezoni,sarmal. helically  helezon şeklinde
helicoid>sarmal,helezoni.
helicon>(müz.) helikon,(b.h) Yunan mitolojisinde Müzlerin oturdukları dağ.
helicopter>helikopter.
heliocentric, ical>güneşin merkezine ait,güneşi merkez kabul eden.
heliogram>helyosta ile gönderilen haber.
heliograph>(fiz.) güneşin fotoğrafını çekmede kullanılan alet,pırıldak
heliometer>güneşin ve gezegenlerin çaplarını veya gök cisimleri arasındaki küçük açı farklarını ölçme aleti.
helioscope>gözlere zarar vermeden güneşi incelemek için kullanılan araç.
heliotherapy>(tıb.) güneşle tedavi,helyoterapi.
heliotrope>güneş çiçeği,(bot.) Heliotropium
heliotropism>günedoğrulum.
heliport>helikopter alanı.
helium>helyum.
helix>helis,sarmal eğri.
hell>he will.
hell, hell>(ünlem) cehennem,azapçekilen yer
hellas>Yunanistan,eski Yunanistan.
hellbent>(A.B.D),(argo) şevkli
hellcat>şirret kadın,cadı.
hellebore>çöpleme,(bot.) Helleborus. black hellebore kara çöpleme
hellene>Helen,Yunanlı.
hellenic>Helen,Yunanlı
hellenism>Yunanca deyim veya terim,eski Yunan medeniyeti
hellenist>Yunanlı olmayıp Yunanca konuşan kimse. (özellikle eski Musevilerde),Yunan dili ve edebiyatı bilgini.
hellenisticical>Yunan tarihinde Büyük iskender zamanından sonraki devreye ait.
hellenize>Yunanlılaştırmak,Yunanca konuşmak
hellespont>Çanakkale Boğazı.
hellfire>cehennem azabı,cehennem ateşi.
hellhound>şeytan,zebani.
hellion>(k.dili.) haylaz kimse,mikrop
hellish>cehennemi,cehenneme ait
hello>(ünlem) Alo. Merhaba Günaydın Hoş geldiniz. Hoş bulduk. (nad.) Yahu,nedir bu ?
helluva>(A.B.D),(argo) çok fena
hellward>cehenneme doğru.
helm>(den.) dümen yekesi,dümen takımı
helmet>miğfer,baş zırhı
helminth>bağırsak solucanı,kurt. helmin'thic  solucana ait
helot>köle,(b.h) eski Sparta'da köle.
help>yardım etmek,imdadınaa yetişmek
help>yardım,muavenet
help>(ünlem) imdat !
helpful>faydalı,yararlı
helping>yardım,bir tabak yemek
helpless>kendisini idare edemeyen,çaresiz
helpmate, helpmeet>arkadaş,eş
hel(sin.)ki>Helsinki.
helterskelter>aceleyle,telâşla
helve>sap,tutamak
helvetia>isviçre. Helvetian   isviçreli.
hem>(med,ming) elbise kenarı
hem>(ünlem)  (med,ming) Hım! (bir kimseyi uyarmak için çıkarılan ses
hema>hemato,hemo- (önek) kan.
hema>hemato,hemo (önek) kan.
hemagogue>(tıb.) kan akıtıcı ilâç.
hemal>kana veya kan damarlarına ait.
heman>yiğit erkek,iri yarı adam.
hematic>kanla ilgili,kanla dolu
hematin>(tıb.) hemoglobinin erimesinden meydana gelen koyu lâcivert bir madde.
hematite>hematit.
hematology>hematoloji.
hemialgia>bedenin ve özel likle başın bir tarafının ağrıması,yarım baş ağrısı.
hemicycle>yarım daire,yarım daire şeklinde olan şey.
hemidemisemiquaver>(ing),(müz.) altmış dörtlük nota
hemiplegia>(tıb.) yarım inme,vücudun yalnız bir tarafına gelen felç.
hemipteral>hemipterous   (zool.) yarımkanatlılara ait.
hemisphere>yarıküre hemispher'ic(al)  yarıküreye ait.
hemistich>yarım mısra.
hemline>(terz.) elbise veya paltonun etek ucu,etek boyu.
hemlock>köknara benzer bir çam ağacl,(bot.) Tsuga
hemoglobin>hemoglobin.
hemophilia>(tıb.) hemofili kanın pıhtılaşmaması.
hemorrhage>(tıb.) kanama. hemorrhagic  kanamaya ait.
hemorrhoid>(tıb.) basur,emeroit. hemorrhoidal  basura ait.
hemostat>(tıb.) kanamayı kontrol altına alan alet veya ilaç.
hemp>kenevir,kendir
hemstitch>(terz.) kumaşın kenarını ajurla bastırmak,ajur yapmak
hen>tavuk: dişi kuş,(argo) karı. hen har rier delice doğan
henbane>banotu,(bot.) Wyoscyamus niger.
hence>buradan,bundan
henchman>hizmetkâr,uşak
hencoop>kümes.
hendecagon>on bir köşeli şekil.
hendiadys>(gram) bir isimle bir sıfatın ortaklaşa belirttikleri anlamı iki isimle ifade tarzı,Iawful order yerine law and order.
henna>kına fidanı,(bot.) Lawsonia inermis
henotheism>diğer tanrıların varlığını inkâr etmeden tek bir tanrıya tapınma.
henpeck>başının etini yemek,vır vır etmek. henpecked  kılıbık
henroost>tavuk tüneği.
henry>(fiz.),(elek) indükleme kuvveti birimi.
hep>(argo) açıkgöz,uyanık
hepatic>karacigere ait,karaciğer renginde.
hepatica>ciğerotu.
hepatitis>karaciğer iltihabı,kara sarılık.
hepatization>(tıb.) bir dokunun bir hastalık esnasında karaciğer rengini ve kıvamını alması.
heptad>yedilik grup veya sayı,(kim) yedi değerli atom.
heptagon>yedigen,yedi kenarlı çokgen. heptag'onal  yedi açısı olan.
heptahedron>(geom.) yedi yüzlü cisim.
heptangular>yedi açılı.
her>(zam),(dişil.) onun
herald>haberci,müjdeci
heraldic>hanedan armacılığına ait.
heraldry>hanedan armacılığı.
herb>ot,yemeklere tat vermek için kullanılan bitki
herbaceous>ot cinsinden,yeşil yaprağa benzer.
herbage>yeşillik,ot.
herbal>otlara ait,bitkisel. herbalist  şifalı bitki satan kimse.
herbarium>(çog iums,ia) kurutulmuş bitki koleksiyonu
herbicide>bitkileri öIdüren ilâç.
herbiferous>ot hâsıl e(den.)
herbivore>otçul hayvan. herbivorous  otçul.
herculean>Herkül'e ait,Herkül gibi kuwetli
hercules>Herkül,çok kuwetli adam
herd>(sonek) çoban,sürücü: cowherd
herd>hayvan surüsü,sürü
herd>sürüyü gütmek. herder  çoban,sıırtmaç.
here>burada,buraya
here>(ünlem) Bana (bak.) Baksana. Dur. Hazır. Burada.
hereabouts>buralarda.
hereafter>ileride,bundan sonra. the hereafter öbür dünya
hereat>bunun üzerine,bundan dolayı.
hereby>bu vesile ile,bundan dolayı.
hereditable>kalıtsal,irsi. hereditabil'ity  kalıtsallık
hereditament>(huk.) miras yoluyla kalabilen mal.
hereditary>miras yoluyla intikal eden,irsi
heredity>irsiyet,kalıtım
herein>bunda,bunun içinde.
hereinafter>gelecekte,istikbalde
heresiarch>kabul olunmuş dinsel inançlara aykırı düşüncelere önayak olan kimse.
heresy>dince kabul olunmuş inançlara aykırı düşünce,dalalet
heretic>kabul olunmuş doktrinlere karşı olan kimse,kendi kilisesinin itikatlarına karşı gelen kimse. heret'ical  kabul olunmuş doktrinlere aykırı olan. heret'ically  kabul olunmuş doktrinlere aykırı olarak.
heretofore>bundan evvel,şimdiye kadar.
hereunto>bu zamana kadar.
hereupon>bunun üzerine,binaenaleyh.
herewith>bununla,ilişikte.
heritable>miras yoluyla intikali mümkün.
heritage>miras,tereke
heritor>varis,kalıtçı.
hermaphrodite>(biyol.) hem erkek hem dişi cinsiyet organlan bulunan canlı veya bitki,hünsa
hermeneuticical>tefsir eden,açıklayan tefsiri. hermeneutics  tefsir ilmi
hermes>(mit) tanrıların habercisi olan ilim ile seyahat ve belagat tanrısı.
hermeticical>hava geçirmez,sımsıkı kapalı
hermherma>üstünde büst olan kısa kolon.
hermit>münzevi kimse,insanlardan uzak yaşamayı arzulayan kimse
hermitage>münzevi adamın hücresi,inziva yeri
hernia>fıtık,kasık yarığı
hero>(çoğ.) heroes) kahraman,yiit
heroicical>kahramanca,cesur
heroicomicical>kahramanca ve gülünçlü.
heroin>eroin,morfin özü.
heroine>kadın kahraman.
heroism>kahramanlık.
heron>balıkçıl,(zool.) Ardeidae. great white heron akbalıkçıl
herpes>(tıb.) kabırcıklar hâsıl eden bir deri iltihabı,uçuk. herpes zoster (tıb.) zona. herpet'ic  uçuk gibi
herpetology>(zool.) sürüngenler ilmi. herpetologist  sürüngenler uzmanı.
herring>ringa,(zool.) Clupea harengus. herringbone stitch (terz.) ringa kemiğine benzer dikiş
hers>(zam) onunki (dişil.)
herself>(zam) kendisi (dişil) Ask her herself. Bizzat kendisine sorun. by herself kendi başına,kendi kendine. She has hurt herself. Kendini incitti. She is herself again. Kendine geldi. She is not herself. Tabii halinde değil. She said it herself. Bizzat kendisi söyledi.
hertz>(fiz.) elektromanyetik dalga frekans birimi,hertz. hertzian waves (fiz.) elektromanyetik dalgalar
herzegovina>Hersek.
hesitant>tereddüt eden,şüphe içinde. hesitance
hesitate>tereddüt etmek,duraksamak
hesperides>(mit) Hera'nın altın elmalarına bekçilik eden dört peri,bu altın elma bahçesi.
hesperus>akşam yıldızı.
hessian>Almanya'nın Hesse eyaletine ait,Hesse'li kimse
hetaera,hetaira>(Yu.) (tar.) yüksek mevkide bulunan fahişe,cariye
hetero>karşı cinse ilgi duyan,homoseksuel olmayan.
hetero>(önek) başka,farklı.
heterodox>kabul edilmiş dini esaslara aykın olan. heterodoxy  kabul edilmiş doktrinlere muhalefet.
heterodyne>(radyo) gelen sinyali devamlı bir frekansa karıştıran (alıcı tipi)
heterogamous>(biyol.) heterogam,hem erkek hem dişi çiçek veren
heterogeneity>farklı oluş.
heterogeneous>kısımları veya içindeki fertler birbirinden farklı,hep aynı cins olmayan (grup
heteromorphic>(biyol.) anormal şekil ve bünyeli,(zool.) başkalaşımın değişik evrelerinde farklı şekillere giren. heteromorphism  farkll şekillere girme özelliği.
heteropterous>kanatlı böceklerin bir alt sınıfı.
heterosexual>karşı cinse ilgi duyan.
hetman>(bak.) ataman.
heuristic>keşfe yarayan,anlamaya vesile olan.
hew>balta ile vurarak kesmek,yontmak
hex>(A.B.D),(k.dili) büyü
hexa>(önek) altı.
hexad>altılık grup.
hexagon>(geom.) altıgen,altı kenar ve açılı şekil. hexag'onal  altıgen.
hexagram>altı köşeli yıldız,Süleyman'ın mührü.
hexahedron>(geom.) altı yüzlü cisim. hexahedral  altı yüzlü.
hexameter>altı ayaklı mısra. hexametric(al)  aytı ayaklı,altı tefileli.
hexangular>altı açılı.
hexapod>altı ayaklı böcek.
hexarchy>altı devletten meydana gelen grup.
hey>(ünlem) Haydi ! A ! (teşvik,sevinç veya hayret ünlemi)
heyday>zindelik devresi,en enerjik çağ.
hf,hf,hf,hf>(kıs.) high frequency yüksek frekans.
hg>(kıs.) mercury cıva.
hg>(kıs.) High German standart Almanca.
hhour>askeri taarruzun başlaması için tespit edilmiş saat.
hi>(ünlem),(A.B.D) merhaba
hiatus>(çoğ.) (Lat.) tus,ing. tus es) aralık
hibachi>Japon mangalı.
hibernacle>hibernaculum  hayvanın kış uykusuna yattığı in,tabiatın çiçek budakları üzerine koyduğu kışlık örtü.
hibernal>kışa ait.
hibernate>kış uykusuna yatmak,kış uykusuna girmek. hiberna'tion  kış uykusu.
hibernian>irlanda'ya ait,irlandalı.
hibiscus>amber çiçeği,bamya ve ona benzeyen birkaç çeşit bitki.
hiccough , hiccup>hıçkırık,hıçkırmak. the hiccups hıçkırık tutması.
hicjacet>(Lat.) burada yatıyor,burada gömülüdür (mezar kitabesi)
hick>(k.dili.) taşralı,kaba köylü. hick town taşrada alelade küçük şehir.
hickey>(A.B.D),(k.dili.) alet
hickory>Amerika'da bulunan bir ceviz ağacı,(bot.) Carya
hid>(bak.) hide.
hidalgo>İspanyol asılzadesi.
hidden>(bak.) hide:  gizli,kapalı.
hide>(hid,hidden) saklamak
hide>hayvan derisi,post
hideandseek>saklambaç oyunu.
hideaway , hideout>(polisten) saklanacak yer,yatak.
hidebound>dar görüşlü,eski kafalı
hideous>çok çirkin,igrenç
hideout>(bak.) hideaway.
hidingplace>saklanacak yer,gizlenecek yer.
hie>(d,hieing
hierarch>başpapaz. hierarch' (ic)al  başpapaza ait,hiyerarşiye ait.
hierarchy>hiyerarşi,aşama sırası (gen.) dini kuruluşlarda)
hieratic>papaz sınıfına ait,eski Mısırlılar tarafından kullanılan ve hiyerogliften türeyen bir yazı türü.
hierodule>eski Yunanistan'da mabede bağlı köle.
hieroglyph>hiyeroglif,anlaşılmaz ve okunmaz yazı.
hieroglyphicical>hiyerogliflere ait.
hieroglyphics>hiyeroglif.
hierophant>eski Yunanistan'da kahin.
hifalutin>(bak.) highfalutin.
hifi>(bak.) high fidelity.
higgle>sıkı pazarlık etmek,çekişmek.
higgledypiggledy>karmakarışık,altüst
high>barometrenin yüksek olduğu bölge,(argo) esrar tesiri altında olma. on high gökte
high>yüksek,ali
highball>(d.y) ileri işareti,(A.B.D) viskili içki
highboy>konsol,şifoniyer.
highbred>asil,soylu.
highchair>çocuklara yüksek mama iskemlesi.
highclass>(k.dili) kaliteli.
higher>daha yüksek.higher criticism Kitabı Mukaddes yazılarının tarih,amaç
highfalutin>(k.dili) tumturaklı,şatafatlı.
highflavored>çok baharatlı.
highflown>tumturaklı (söz),mağrur
highgrade>yüksek kaliteli,üstün vasıflı.
highhanded>tahakküm eden,amirlik taslayan.
highhat>(ted,ting) büyüklük taslayan kimse
highjack>(bak.) hijack.
highlands>(çoğ.) dağlık yer,dağIık memleket
highlight>bir resimde ışıklı ve detaylı kısım: ilgi çekici olay,(bir olay
highly>yüksek derecede,çok
highminded>âlicenap,yüce gönüllü.
highness>yücelik. His veya Your H,ghness Ekselansları.
highoctane>(oto) yüksek oktanlı (benzin)
highpitched>çok tiz.
highpressure>yüksek basınç,zorla yapılan (satış)
highproof>yüksek derecede alkol ihtiva e(den.)
highrise>yüksek (bina,apartman)
highroad>anayol,cadde
highspeed>son süratle giden,büyuk hızla giden.
highspirited>cesur,canlı
highstrung>asabi,sinirleri gergin.
hightension>yüksek gerilimli.
hightest>kaliteli (benzin)
hightoned>kaliteli,sosyetik
highup>(k.dili.) yüksek mevki veya rütbede olan,yüksek mevkide bulunan kimse
highwater>azami kabarma: taşkın. highwater mark suyun azami kabarma noktası,doruk
highway>anayol,cadde. highwayman  eşkıya.
hijack>kuvvet zoru ile çalmak,hareket halindeki uçağı veya başka bir taşıtı kendi istediği yöne çevirmek. hijacker  uçağı veya başka bir taşıtı kaçıran kimse
hike>engebeli arazide uzun yürüyüş yapmak,(etek) toplamak
hilarious>gürültulü ve neseli,şen şatır. hilarity  neşe
hill>tepe,bayır
hillbilly>(k.dili.) (A.B.D)'nin güney eyaletlerinde orman köylüsü.
hillock>tümsek,tepecik.
hillside>yamaç,dağ eteği.
hilltop>doruk.
hilt>kabza,kılıç kabzası
hilum>(bot.) tohum göbeği,hilum.
him>(zam),(eril.) onu
him>(kıs.),(ing) His veya Her Imperial Majesty.
himalayas>Himalaya dağları.
himself>(zam),(eril) kendi
hind>(kıs.) Hindi,Hindustan.
hind>ingiltere ve iskoçya'da rençper.
hind>(er,most veya ermost) arkadaki
hind>dişi geyik.
hinder>engellemek,mani olmak
hinder>arkadaki,geride olan.
hindi>Hindu dili.
hindquarters>but (bilhassa kesilmiş hayvanda),kaba et.
hindrance>engelleme,engel
hind(sig.)ht>bir şeyin nitelik veya önemini sonradan anlama.
hindu, hindoo>Hintli,Hindu:  Hintlilere ait. Hinduism
hindustani>Hindistan'a ait,Hindistan halkına ait
hinge>menteşe,reze
hinny>at ile dişi eşekten hasıl olan katır.
hint>ima,üstü kapalı söz
hinterland>hinterlant,iç bölge
hip>kuşburnu (güI meyvası)
hip>(ünlem) alkışa hazır ol işareti: Hip,hip
hip>(A.B.D),(argo) vakıf
hip>(ped,ping) (anat.) kalça
hipped>kalçalı,kabarık çatılı
hippetyhop>(k.dili) hoplaya zıplaya.
hippie>hipi.
hippo>(k.dili) suaygırı.
hippocampus>(anat.) beyinde bulunan iki beyaz çıkıntının her biri.
hippocras>şarap ve baharattan yapılmış eski bir likör.
hippocrates>Hipokrat,ünlü Yunan hekimi. Hippocrat'ic  Hipokrat'a ait
hippocrene>Helikon dağında Müzlere adanmış pınar.
hippodrome>at meydanı,hipodrom.
hippogriff , gryph>başı ve kanatları kuşa ve gövdesi ata benzeyen efsanevi bir yaratık.
hippopotamus>(çoğ.) mus- es,(Lat.) -mi) suaygırı.
hiqhsoundinq>şatafatlı.
hircine>keçi gibi,keçi kokulu
hire>kira,ücret
hireling>(gen.) (aşağ.) ücretli adam,uşak.
hirsute>kıllı,tüylü
his>(zam),(eril) onun
hishbrow>entellektüel.
hispanic>ispanyol,ispanya'ya ait
hispid>(bot.),(zool.) kıllı
hiss>ıslık sesi çıkarmak,yılan gibi ısIık çalmak
hist>(ünlem) Sus! Dur! Dinle!
hist>(leh.) kaldırmak,yükseltmek
hist>(kıs.) historian,historical
histamine>histamin.
histology>mikroskopik anatomi,histoloji
historian>tarihçi,tarih bilgini.
historic>tarihsel,tarihi
historical>tarihsel,tarihi
historicity>olayın tarihi yönü,tarihi geçerlik.
historiographer>tarihçi,tarih yazarı. historiography  tarih yazma.
history>tarih,tarihi olaylar
histrionicical>sahneye ait,aktörlere ait
hit>vuruş,vurma
hit>(hit,ting) vurmak
hitch>çekiş,ilişme
hitch>ip ile bağlamak,bağlamak
hither>buraya,buraya doğru
hittite>Eti,Hitit
hive>kovan,kovanda bulunan arı kümesi
hives>(tıb.) ürtiker,kurdeşen.
hms>(kıs.) His veya Her Majesty' Service,His veya Her Majesty' Ship.
ho>Ünlem Hey! Ya! (dikkati çekme,sevinç veya hayret ünlemi)
hoar>kır,ak
hoard>biriktirilmiş şey,saklanmış (mal.)
hoarding>istifçilik,(ing) muvakkat tahta perde.
hoarhound>(bak.) horehound.
hoarse>boğuk,kısık
hoary>kır,ak
hoax>şaka,latife
hob>(cin) play hob with karmakarışık etmek,altüst etmek. raise hob yaramazlık etmek.
hob>ocak yanı çıkıntısı,bazı oyunlarda hedef kazığı.
hobble>topallamak,aksayarak yürümek
hobbledehoy>hantal ve beceriksiz delikanlı.
hobby>merak,zevk için yapılan uğraş. ride a hobby aşırı bir meraka sahip olmak.
hobby>şahin,delice doğan
hobbyhorse>sallanan oyuncak at,çocuğun at diye bindiği değnek
hobgoblin>ifrit,gulyabani
hobnail>iri başlı kısa çivi,ayakkabının altınaa vurulan iri başlı çivi
hobnob>(bed,bing) arkadaşlık etmek
hobo>(çog hobos veya hoboes) gezici rençper,serseri kimse
hobson'schoice>''ya bu ya hiç',şeklinde bir şık.
hock>(A.B.D),(k.dili.) rehin
hock>at gibi hayvanların içdizi,topal etmek (at)
hock>Ren şarabı,beyaz Alman şarabı.
hockey>hokey oyunu,hokey sopası.
hockshop>rehinci dükkanı.
hocus>aldatmak,sarhoş etmek
hocuspocus>sihirbazın sözleri,göz boyayıcı hareketler
hod>sırtta tuğla veya harç taşımaya mahsus uzun saplı bir çeşit tekne,sobanın yannıda bulundurulan kömür kovası.
hodden>şayak,aba
hodgepodge , hotchpotch>karmakarışık şey,türlü yemeği.
hoe>çapa,bahçıvan çapası
hoedown>(A.B.D),(k.dili.) halkoyunları gecesi
hog>(ged,ging) (argo) açgözIülükle kapmak
hog>büyük domuz,ehlileştirilmiş domuz
hogback>(jeol.) domuz sırtı tepe.
hogfish>baş kısmı domuza benzeyen bir balık.
hoggish>domuz gibi,açgözlü
hogshead>büyük fıçı,238 litrelik oylum öIçü birimi.
hogtie>(tied,tying veya tieing) el ve ayakları beraber bağlamak
hogwash>domuzlara yedirilecek mutfak artıkları,değersiz şey
hoick>(k.dili.) aniden manevra yapmak (uçak)
hoipolloi>avam,ayaktakımı.
hoist>(ed,eski hoist)  yukarı kaldırmak
hoitytoity>(ünlem) düşüncesiz,kibirli
hokeypokey>(bak.) hocus-pocus,sokakta satılan dondurma.
hokum>(A.B.D),(argo) seyircinin ilgisini çekmek için baş vurulan oyunlar
hold>(held)  tutmak,bırakmamak
hold>gemi ambarı,geminin iç tarafı.
holdback>engel,mania.
holder>tutan şey,kulp
holdfast>tutma aleti.
holding>tutma,kira ile tutulmuş arazi
holdover>(k.dili) süresi uzatılmış herhangi bir şey veya kimse.
holdup>durdurma,gecikme
hole>delik,boşluk
holiday>tatil,bayram veya yortu günü. holiday clothes bayramlık elbise. Iegal holiday resmi tatil günü. Roman holiday katılanların zaranna olan eğlence.
holierthanthou>(k.dili) tepeden bakan,kibirli.
holiness>kutsiyet. His All Ho liness,His Holiness Mukaddes Peder (Papaya verilen unvan)
holland>Hollanda,Felemenk. Hollander  Hollandalı
hollands>bir nevi cin (içki)
holler>(A.B.D),(k.dili.) bağırmak
hollow>içi boş,oyuk
hollow>oyuk yer,çukur
holloweyed>gözleri çukura kaçmış.
hollowhearted>vefasız,riyakâr
hollowware>özellikle gümüş kap veya kâse.
holly>çobanpüskülü,(bot.) Ilex aqui folium.
hollyhock>gülhatmi,(bot.) Althaea rosea.
hollywood>Hollywood.
holm>nehir veya göl ortasırdaki adacık,(ing) nehir kenarında bulunan düz çayır.
holm>holm oak pırnal,(bot.) Quercus ilex.
holo>(önek) tüm,bütün.
holocaust>özellikle yangın yüzünden birçok kimse ve şeyin mahvolması,ateşte yakılan kurban. the Holocaust Nazilerin yaptıklan Musevi Katliamı.
hologram>biri etkilenmiş ve diğeri tabii olan iki laser ışınının çarpıştırılması sonucu meydana gelen ve üç boyutlu resim verebilen negatif.
holograph>tamamı imza sahibinin eliyle yazılmış (belge)
holographictheory>sinir iletilerinin beynin bütünü tarafından algılandığı kuramı.
holothurian>denizhıyarı.
holp , holpen>(eski) helped.
holster>meşin tabancalık.
holy>kutsal,mukaddes
holyday>holyday yortu.
holystone>Malta taşı,bir çeşit yumuşak kumtaşı
homage>biat,hükümdara karşı sadakat yemini etme
hombre>(A.B.D),(argo) adam.
home>ev,aile ocağı
home>bir hedefe doğru gitmek,bir hedefe doğru rota tayin etmek (roket
homebody>evde oturmayı tercih eden kimse.
homebound>eve doğru giden,vatana dönmekte olan
homebred>yerli,evde yetiştirilmiş
homebrew>evde yapılan içki.
homecoming>eve veya memlekete dönüş,mezunlar günü.
homefolks>yakın akrabalar.
homeland>ana vatan,yurt
homeless>evsiz barksız.
homelike>ev gibi,rahat
homely>eve yakışır,basit
homemade>evde yapılmış,dışarıdan alınmamış.
homemaker>ev kadını.
homeopath>homoeopath   (tıb.) hastalığı benzeri ile tedavi eden doktor. homeopath'ic  benzeri ile tedavi olunan hastalığa ait. homeop'athist  hastalığı benzeri ile tedavi usulüne inanan kimse veya bu usul ile tedavi eden doktor. hcmeop'athy  bu şekilde tedavi usulü veya kuramı.
homer>yuvasına dönen güvercin,(beysbol.) tam kale koşusu.
homer>eski Yunan şairi Homer (Omiros)
homericical>Homer ve şiirlerine ait. Homeric laughter kah kaha.
homesick>vatan veya ev hasreti çeken. homesickness  sıla hastalığı.
homespun>evde dokunmuş,saf
homestead>ev ve müştemilâtı,malikane
homestretch>yanşta hedefe yakın olan düzlük yer,bir yolun son kısmı.
homeward>eve doğru olan,eve doğru giden
homework>ödev,evde hazırlanacak ders.
homey>ev gibi,rahat.
homicide>adam öldürme,katil
homiletic>vaızlara veya vaız  hazırlanmasına ait. homiletics  vaız verme sanatı veya ilmi.
homily>vaız veya hitabe,sıkıcı veya yorucu nasihat. homilist  vaız veren kimse
homingpigeon>posta güvercini.
hominoid>insan gibi,insansı.
hominy>mısır lapası.
homo>(çoğ.) Homines)  (zool.) insan familyası. Homo sapiens insan. homo faber antrop. ilk defa alet kullanmaya başlayan insan. homo ludens insan oğlunun hayattan zevk alabilme yönü. homo (önek) benzer,gibi
homocentric>merkezleri bir olan.
homogamous>(bot.) erkek ve dişi organlan aynı zamanda olgunlaşan.
homogamy>(bot.) erkek ve dişi organların aynı zamanda olgunlaşması,(biyol.) benzerlerin çiftleşmesi.
homogeneous>aynı. cinsten olan,cinsteş
homogenize>mütecanis hale getirmek,homojenize etmek
homogeny>(biyol.) aynı soydan gelme sonucunda görülen yapı benzerliği. homogenous  yapı itibarıyle bir birine benzeyen.
homologous>birbirine benzer veya birbirine eşit homological  birbirine eşit,müsavi
homologue>yapı,değer veya durum itibarıyle aynı olan
homonym>eşsesli,anlamları ayrı olmakla beraber telaffuzlan bir olan kelimelerden her biri
homophile>homoseksüel (erkek)
homophone>eşsesli.
homosexual>cinsel sapık,cinsel sapıklıkla ilgili
honduras>Honduras.
hone>ince bilegi taşı,ustura bilemeye mahsus taş
honest>dürüst,hilesiz
honesty>doğruluk,dürüstlük
honey>bal,tatlı şey
honeybee>bal arısı,(zool.) Apis mellifera.
honeycomb>bal peteği,peteğimsi
honeydew>bazı bitkilerin yapraklannda bulunan tatlı özsu,bazı ufak böceklerin salgısı olan tatlı sıvı
honeymoon>balayı.
honeysuckle>hanımeli,(bot.) Lonicera caprifolium.
honeysweet>bal gibi tatlı.
honeywort>arıçiçeği,(bot.) Cerinthe retorta
hong>Çin'de fabrika veya imalathane.
hongkon>Hong Kong.
honk>yabani kaz sesi,klakson sesi
honkie>honky  asağ. beyaz kimse.
honkytonk>A.B.D,(argo) gürültülü ve pis bir taverna.
honor>(İng.) -our  şeref vermek,hürmet etmek
honor>(İng.) -our  onur,şeref
honorable>şerefli,itibarlı
honorarium>ücret,serbest meslek sahibine hizmet karşılığında verilen para.
honorary>fahri,ücretsiz
honorific>ululama ile ilgili,tazim tabiri
hooch>A.B.D,(eski.)
hood>kukulete,başlık
hoodlum>sokak serserisi,kabadayı.
hoodoo>büyü,(k.dili.) uğursuz kimse veya şey
hoodwink>gözlerini bağlamak,aldatmak
hooey>(ünlem),A.B.D
hoof>(çoğ.) hoofs,hooves)  toynak
hoofbeat>toynak patırtısı.
hoofbound>(bayt.) tırnağı sıkışmış,sakat tırnaklı.
hoofprint>toynak izi.
hook>kanca,çengel
hook>.,cengel ile yakalamak
hookah>hooka  nargile.
hooked>çengelli,çengel şeklinde
hooker>tek direkli balıkçı gemisi,eski veya hantal gemi
hooknosed>gaga burunlu.
hookup>birkaç cihaz veya elektrik devresinin birbirine bağlanması,(k.dili.) ilişki
hookworm>ince bağırsaklarda bulunan azı kancalı bir çeşit solucan,kancalı kurt
hooky>(k.dili.) mektep kaçağı. play hooky mektepten kaçmak,(slang) okulu asmak
hooligan>(k.dili) sokak serserisi.
hoop>çember,kasnak
hoopla>A.B.D,(argo) gürültü
hoopoe>çavuşkuşu,ibibik
hoosegow>A.B.D,(argo) hapishane.
hoosier>A.B.D İndiana eyaleti yerlisi,İndiana ile ilgili.
hoot>ötmek (baykuş),baykuş gibi ötmek
hootch>A.B.D,(argo) İndonezya'da saz damlı ev
hootnanny>hootenanny  halk şarkıları gösterisi,(k.dili.) şey.
hoover>(İng.) elektrikli süpürge ile temizlemek. hooves (bak.) hoof.
hop>(-ped,-ping) şerbetçiotu
hop>(-ped,-ping)  sıçramak
hope>ümit,umut
hopeful>ümitli,ümit verici. hope fully  ümitle
hoplite>eski Yunanistan'da ağır zırhlı piyade askeri.
hopo'mythumb>cüce.
hopper>sıçrayan kimse veya şey,sekerek yürüyen kimse
hopple>(bak.) hobble.
hopsacking>bir cins çuval bezi.
hopscotch>seksek oyunu.
horal>horary  saatlere ait,saatte bir olan
horde>horda,göçebe aşiret
horehound>hoarhound  köpekayası,kavkas
horizon>ufuk,çevren
horizontal>yatay,ufki
hormone>hormon.
horn>boynuz,boynuz şeklindeki herhangi bir sey
horn>boynuz koymak,boynuz şekli vermek
hornbeam>gürgen,(bot.) Carpinus betulus.
hornbill>tropikal Asya ve Afrika'da bulunan iri gagalı bir kuş,(zool.) Bucerotidae.
hornblende>(min.) hornblent,doğal aluminyum
hornbook>eskiden kullanılan ince ve şeffaf boynuzla kaplı levha şeklinde çocuk alfabesi.
horned>boynuzlu,uçları boynuz gibi sivri olan. horned owl kulaklı orman baykuşu. horned pout boynuzlu bir çeşit tatlı su balığı. horned toad üstü boynuz gibi kemikli bir çeşit kertenkele. horned viper boynuzlu ve çok zehirli bir cins engerek
hornet>büyük eşekarısı,(zool.) Vespa crabo. stir up a hornet' nest belâyıaramak.
hornpipe>Gal eyaletine özgü klarnete benzer eski bir çalgı,eskiden gemicilere özgü oynak bir dans
hornstone>çakmaktaşına benzer bir taş.
horny>boynuz gibi,boynuzdan veya boynuza benzer bir maddeden yapılmış
horologe>vakti gösteren alet,saat. horol'oger  saatçi
horoscope>zayiçe. cast a horoscope zayiçesine bakmak.
horoscopy>yıldızlara bakarak kehanette bulunma sanatı.
horrendous>korkunç,müthiş
horrible>müthiş,dehşetli
horrid>korkunç,iğrenç
horrify>dehşet vermek,korkutmak. horrif'ic  dehşetli
horror>dehşet,yılgı
horrorstruck>horrorstricken  korku veya dehşetten do- nakalmış.
horsdecombat>(Fr.) savaşamaz halde,savaş dışı.
horsdoeuvre>(Fr.) ordövr,çerez
horse>at,beygir
horse>ata bindirmek,at tedarik etmek
horseback>at sırtı,at sırtında
horseblock>binektaşı.
horsebreaker>at terbiyecisi.
horsecar>atlı tramvay.
horsecloth>at çulu,haşa.
horsecollar>hamut.
horsedealer>at satıcısı,cambaz.
horsefeathers>(argo) saçmalık.
horseflesh>at eti,at sınıfı.
horsefly>atsineği.
horsehair>at kılı,at kılından dokunmuş kumaş.
horselaugh>(kaba) kahkaha.
horseleech>at kenesi,(zool.) Haemopsis sangui sorba.
horseman>binici,süvari. horsemanship  binicilik.
horseplay>eşek şakası,hoyratlık.
horsepond>at sulama veya yıkama havuzu.
horsepower>(mak.) beygirgücü.
horseradish>yabanturpu,bayırturpu
horseshoe>at nalı,nal şeklinde şey
horsetail>at kuyrugu,Osmanlılarda tuğ
horsewhip>kamçı,kırbaç
horsewoman>ata iyi binen kadın. hort. (kıs.) horticulture.
hortative>hortatory  nasihat verici,nasihat yollu
horticulture>bahçıvanlık,bahçecilik
hosanna>(ünlem),hamdolsun
hose>(coğ. hose) çorap,eski zamanlarda dar ve kısa pantolon. half hose kısa çorap
hose>(coğ. hoses)  hortum,tulumba hortumu
hosier>(İng.) çorapçı,çorap satıcısı. hosiery  çoraplar
hospice>özellikle rahipler tarafından idare edilen misafirhane,darülaceze.
hospitable>konuksever,misafirperver
hospital>hastane,(eski.) darülaceze.
hospitaler>(İng.) bazı Londra hastanelerinde baş rahip.
hospitality>konukseverlik,misafirperverlik.
hospitalize>hastaneye yatırmak. hospitaliza'tion  hastaneye yatırma,A.B.D hastane sigortası.
hospodar>Eflak ve Buğdan prensi,voyvoda.
host>kalabalık,çokluk
host>bazı Hıristiyan kiliselerinde Aşayı Rabbani ayininde takdis edilen ekmek,okunmuş ekmek.
host>evsahibi (erkek),mihmandar
hostage>rehine,tutak.
hostel>bisiklet turuna çıkan veya yürüyerek seyahat eden gençlerin kaldıkları han,talebe yurdu.
hostelry>(eski) han,otel.
hostess>evsahibesi,garson kadın
hostile>düşmana ait,düşmanca
hostility>düşmanlık,husumet
hostler>ostler  seyis.
hot>(-ter,-test) sıcak
hotbed>limonluk gibi cam altında bulunan gübreli toprak,(fesat
hotblooded>hiddetli,kan beynine sıçramaya hazır. hotch pot
hotel>otel.
hotfoot>(k.dili.) aceleyle,birinin ayakkabı tabanı arasında kibrit yakarak yapılan eşek şakası.
hothead>öfkeli kimse,çabuk kızan kimse.
hothouse>limonluk,ser.
hotpress>ısıyla işleyen cilalama makinası,bu makina ile cilâlamak.
hotspur>atılgan veya çabuk öfkelenen adam.
hottentot>Hotanto,bu kabile'nin dili
hound>tazı,av köpeği
hound'stongue>köpekdili,(bot.) Cynoglossum.
hour>saat,vakit zaman
hourglass>kum saati.
houri>huri,cennet perisi.
hourly>saatte bir,her saat başı vuku bulan.
house>ev,mesken
house>bir eve koymak,kendi evine almak
houseboat>yüzen ev.
houseboy>uşak,erkek hizmetçi.
housebreaker>ev soyan hırsız.
housebroken>dışarıda veya belirli bir yerde pislemeye alıştırılmış (köpek,kedi)
housecleaning>ev temizliği,(pol.) temizlik
housecoat>uzun etekli entari,sabahlık.
housefly>karasinek,(zool.) Muscadomestica.
household>ev halkı,aile
housekeeper>evde kâhya kadın,ev işlerine nezaret eden kadın.
houseleek>damkoruğu,kayakoruğu
houselights>tiyatro salonundaki ışıklar.
housemaid>orta hizmetçisi. housemaid' knee (tıb.) dizkapağı iltihabı.
housemaster>(İng.) yatılı okulda bir binayı idare eden öğretmen.
housemother>kız talebe yurdunda idare memuru kadın.
houseroom>bir evde barınacak yer.
housetop>dam.
housewares>özellikle mutfakta kullanılan ev eşyalan,kap- kacak.
housewarming>yeni eve taşınanlar tarafından dostlanna verilen ziyafet.
housewife>ev hanımı,(İng.) dikiş kutusu.
housework>ev işi.
hou(sin.)g>haşa,belleme.
hou(sin.)g>iskân,evler
hove>(bak.) heave.
hovel>açık ağıl,harap kulübe mezbele
hover>fazla hareket etmeden üzerinde ve etrafında uçmak,etrafında dolaşıp durmak
hovercraft>Hovercraft  tazyikli hava üzerinde karada ve denizde gidebilen pervaneli bir taşıt.
how>nasıl,ne
howbeit>(eski.) bununla beraber,mamafih.
howdah>mahfe,fil veya deve sırtında taşınan tenteli taht.
howdy>(ünlem),A.B.D
however>mamafih,bununla beraber
howitzer>(ask.) obüs,havan topu.
howl>ulumak,inlemek
howler>havlavan hayvan,bağıran  kimse veya hayvan: (argo) gülünç hata
howsoever>her ne derecede,her ne kadar
hoy>direksiz veya tek direkli mavna veya duba.
hoy>(ünlem) Hey! (dikkat çekme ünlemi),Ho ! (hayvanları uzaklaştırma ünlemi)
hoyden>hoiden  kaba ve arsız kız,erkek Fatma. hoydenish  arsız kız tavırlı.
hoyle>bir salon oyunları ansiklopedisinin ismi. according to Hoyle kurallara uygun,doğru olarak. HP.
hrh>(kıs.) Her (His) Royal Highness.
hrs>(kıs.) hours.
hs>(kıs.) high school,Home Secretary
ht>(kıs.) heat,height.
hub>tekerlek poyrası,tekerlek göbeği
hubbardsquash>balkabağı.
hubblebubble>nargile,karışıklık
hubbub>gürültü.
hubby>(k.dili.) koca.
hubcap>(oto.) cant kapağı.
hubris>kibir,gururlanma
huckaback>havluluk bir çeşit kumaş.
huckle>(nad.) kalça,but
huckleberry>yaban mersini ve çay yemişine benzer Amerika'da yetişen bir cins ufak ve siyah meyva.
hucklebone>kalça kemiği,aşık kemiği.
huckster>seyyar satıcı,A.B.D
huddle>bir araya sıkışmak,birbirine sokulup sarılmak ve çömelmek
hue>renk tonu,renk. hued  renkli.
hue>ünlem,nida
huff>kabadayılık göstermek,bir kimseye öfkelenmek
hug>(-ged,-ging)  kucaklamak
huge>çok iri,kocaman
huggermugger>düzensizlik,karışıklık
hugmetight>yelek.
huguenot>Fransız Protestan (16. ve 17. yuzyıllarda)
huh>(ünlem) Nasıl ? Hay Allah !
hula>Hawaii'de kol hareketleriyle yapılan ve bir anlam taşıyan dans.
hulk>kullanılmaz hale gelmiş gemi teknesi,hurda gemi
hull>geminin tekne kısmı,kuru tekne
hull>fındık v.b.'nin dış kabuğu,zarf
hullabaloo>gürültü,velvele
hullo>(bak.) halloo.
hum>(ünlem),(-med
hum>(-med,-ming)  ağzını açmadan 'm' sesi çıkarmak
human>insana ait insani,beşeri
humane>insancı,merhametli
humanism>insanlık çıkarlarına bağlılık,ilâhiyat ve metafiziğe önem vermeyen bir felsefe sistemi
humanitarian>insaniyetperver,hayır seven
humanity>insan,beşer
humanize>insanlaştırmak,insanileştirmek
humankind>insanoğlu,beşeriyet
humble>alçak gönüllü,mütevazı
humblebee>(bak.) bumblebee.
humbug>(-ged,-ging) yalan
humdinger>(k.dili) olağanüstü bir şey veya kimse.
humdrum>can sıkıcı,yeknesak
humerus>(anat.) kol kemigi,dirsekten omuza kadar olan kemik
humid>yaş rutubetli,nemli. humid'ity
humidifier>nemlendirici tertibat veya cihaz.
humidor>nemlendirme kutusu,tav kutusu.
humiliate>kibrini kırmak,utandırmak
humiliation>kibrini kırma,rezil etme
humility>alçak gönüllülük,tevazu
humming>vızıldayan,mırıldanan
hummingbird>sinekkuşu,(zool.) Trochilus.
hummock>yuvarlak tepe,tümsek yer. hummocky  tümsek
humor>(İng.) humour   güIünçlük,komiklik
humoral>suyuktan ileri gelen.
humoresque>(müz.) kapris,fantezi ve oynak parça.
humorist>şakacı kimse,nüktedan kimse
humorous>latife kabilinden,mizahi
hump>kambur,hörgüç
humpback>kambur,kambur kimse
humph>(ünlem),hım. (şüphe
humptydumpty>düşüp kırılınca tamir edilemeyen şey (bir çocuk şiirinde yumurta anlamma gelir)
humus>bitki ve hayvan artıklarının çürümesinden meydana gelen organik toprak,kara toprak
hun>Hun kavmi,barbar kimse
hunch>eğmek,bükmek
hunchback>kambur,kambur kimse.
hundred>yüz sayısı,yüz rakamı (100
hung>(bak.) hang,asılmış
hungarian>Macar,Macar dili
hungary>Macaristan.
hunger>açlık,kuvvetli istek
hungry>aç,karnı acıkmış
hunk>(k.dili) iri parça.
hunt>avlanmak,peşine düşmek
hunter>avcı,arayıcı
hunting>avcılık,arama
huntress>kadın avcı.
huntsman>avcı,av köpeklerine bakan uşak.
hurdle>yarışlarda kullanılan engel veya çit,engelli yarış
hurdygurdy>(müz.) latarna.
hurl>hızla atmak savurmak,fırlatıp atmak
hurlyburly>gürültülü karışıklık,arbede.
hurrah>hurray,hooray  (ünlem)
hurricane>kasırga,bora. hurricane deck yolcu gemilerinin en üst güvertesi. hurricane lamp rüzgar feneri
hurried>aceleye gelen,telaşlı. hurriedly  acele ile
hurry>acele etmek,acele ile gitmek
hurryscurry>telaş,acele koşuşturma.
hurt>(hurt) yara,bere
hurtle>çarpmak,hızla atılmak veya fırlamak
husband>koca,zevç
husbandman>(eski) çiftçi.
husbandry>çiftçilik,ziraat
hush>derin sessizlik,sükut
hushaby>(ünlem) Uyu yavrum! Haydi uyu !
hushhush>(k.dili.) gizli,örtülü.
husk>mısır başağının dış yaprakları,herhangi bir şeyin işe yaramayan dış kısmı
husky>kabuklu,kabuk gibi kuru
husky>A.B.D,(k.dili) kuvvetli
husky>Eskimo köpeği,kızak köpeği
hussar>eskiden Macar süvarisi,süslü üniforması olan hafif süvari askeri.
hussy>adı çıkmış kadın,aşüfte
hustings>(çoğ.),(topluluk ismi) seçim hazırlığı
hustle>kalabalıkta itişmek,itişip kakışmak
hut>kulübe,asker barakası.
hutch>tavşan kafesi,büfe üstüne konulan tabak çanak dolabı
hutzpah>(bak.) chutzpah.
huzza>(ünlem),(eski.) Yaşa ! Varol !
hyacinth>sümbül (bot.) Hyacinthus orientalis,Yemen taşı. water hyacinth su sumbülü
hyaline>cam gibi,şeffaf
hyalite>(min.) bir cins şeffaf opal.
hyaloid>cam gibi şeffaf.
hybrid>melez hayvan veya bitki,iki ayrı dilden alınmış kelimelerle yapılan bileşik kelime
hydra>(mit.) Herkül tarafından öldürülen dokuz başlı yılan,(astr.) güney yarım kürede bulunan yılana benzer bir takımyıldız.
hydra>(çoğ.) -drae,-dras)   (zool.) tatlı su polipi
hydrangea>ortanca,(bot.) Hydrangea hortensia.
hydrant>fire hydrant yangın musluğu.
hydrate>hidrat,su ile karıştırarak bileşik meydana getirmek.
hydraulic>su kuvvetiyle işleyen,hidrolik
hydric>hidrojenli,hidrojen cinsin(den.)
hydride>hidrojen ile diğer bir unsurun bileşimi.
hydro>(önek) suya ait,hidro-.
hydrocarbon>(kim.) hidrokarbon.
hydrocele>(tıb.) hidrosel,husye veya skrotumda su toplanması.
hydrocephalous>(tıb.) beyinde su toplanmasına ait.
hydrocephalus>(tıb.) beyinde su toplanması.
hydrochloride>(kim.) hidroklorit. hydrochloric  klorhidrik. hydrochloric acid hidroklorik asit,tuzruhu.
hydrocyanic>(kim.) hidrojen ile siyanürun bileşiminden meydana gelen. hydrocyanic acid hidrosiyanür asit,siyanür asidi (çok kuvvetli bir zehir)
hydrodynamic>fiziğin hidrodinamik bahsi ile ilgili. hydrodynamics  sıvıların durumunu inceleyen fizik kolu,hidrodinamik.
hydroelectric>hidroelektrik,su gücüyle hâsıl olan elektriğe ait.
hydrofoil>gemi kayağı,deniz altı yatay dümeni
hydrogen>hidrojen. hydrogen bomb hidrojen bombası. hydrogen peroxide oksijenli su. hydrogen sulphide (kim.) hidrojen sülfidi. hydrog'enate  hidrojenle birleştirmek.
hydrography>hidrografi,yeraltı ve yerüstü sularını inceleme ve haritalarını çıkarma ilmi. hydrographer  hidrografi uzmanı
hydrology>hidroloji,su bilimi hydrolog'ic(al)  hidrolojik
hydrolysis>(kim.) hidroliz.
hydromel>bal şerbeti.
hydrometer>hidrometre. hydromet'ric(al)  hidrometreye ait.
hydropathy>(tıb.) hidropati,su kürü. hydropathic(al)  hidropatik
hydrophilous>(bot.),(zool.) sucul
hydrophobia>(tıb.) kuduz hastalığı,sudan korkma illeti. hydrophobic  kuduz hastalığına ait.
hydropicical>(tıb.) sıskalık cinsinden,sıskalık illetine tutulmuş.
hydroplane>deniz uçağı,suya inebilen uçak.
hydroponics>ilaçlı su içinde bitki yetiştirme metodu.
hydroquinone>(kim.) fotoğraf banyosunda kullanılan bir madde.
hydroscope>hidroskop.
hydrosol>(kim.) sıvı halindeki koloit.
hydrosphere>hidrosfer,suküre.
hydrostatic>hidrostatikle ilgili.
hydrostatics>hidrostatik,makina ilminin sıvıların dengesinden ve basıncından bahseden dalı.
hydrotherapy>hidroterapi,su tedavisi.
hydrothermal>sıcak suya  ait,sıcak suyun yeryüzü kabuğundaki cisimler üzerindeki etkisine ait.
hydrotropism>(bot.) bitkilerin rutubete doğru veya tersine dönme eğilimi,suya doğrulum.
hydrous>(kim.) sulu,bileşiminde su bulunan.
hydroxide>(kim.) hidroksit.
hydrozoan>(zool.) deniz anası ve mercan gibi suda yaşayan hayvanlar familyasına ait,selenterelerin bir sınıfı.
hyena>hyaena  sırtlan.
hygeia>sıhhat tanrıçası.
hygiene>sağlık bilgisi,hıfzıssıhha. feminine hygiene doğum kontrolü. hygien'ic  sağlıkla ilgili.
hygienics>sağlık bilgisi..
hygro>(önek) rutubetli,nemli
hygrograph>nem miktarını otomatik olarak kaydeden alet.
hygrometer>higrometre. hygrometry  havadaki nem miktarını ölçme ilmi.
hygroscope>higroskop.
hymen>b.h.,(mit.) evlilik tanrısı: izdivaç
hymenoptera>(çoğ.),(zool.) zarkanatlılar.
hymn>ilahi,ilahi okumak
hymnal>ilahi kitabı.
hymnody>ilâhi okuma,ilâhiler.
hymnology>ilahi besteleme veya tetkik etme sanatı,ilahiler. hymnologist  ilahi besteleyen veya düzenleyen kimse.
hyoid>(anat.) dil kemiği,dilin kökünde bulunan at nalı şeklindeki kemik.
hyoscine>bazı bitkilerin köklerinden çıkarılan ve ilaç olarak kullanılan bir alkaloit.
hyoscyamine>(kim.) banotundan çıkarılan bir alkaloit,musekkin olarak kullanılan bir ilaç.
hypaethral>hypethral  üstü açık,damsız.
hype>(argo) zerkedilen esrar,şırınga
hyper>(önek) aşağı,yukarı
hyperacidity>asit fazlalığı (midede)
hyperbola>(geom.) hiperbol. hyperbol'ic  hiperbolik. hyperboloid  hiperbole benzeyen,hiperboloit.
hyperbole>mübalâğa,abartma. hyperbol'ic(al)  çok mübalâğalı. hyper'bolism  mubalağaya kaçma
hyperborean>(mit.) kuzey daglarının ötesinde ebedi ışık ve bolluk ülkesinde yaşadığı farzolunan bir top- lumun ferdi,bu ülkede yaşayanlara ait.
hypercritic>aşırı tenkitçi kimse. hypercritical  aşırı tenkit niteliğinde. hypercritically  aşırı derecede tenkit ederek.
hyperemia>(tıb.) kan hücumu.
hyperesthesia>(psik.) aşırıduyu.
hypergolic>oksijenle karıştığı zaman kendiliğinden ateş alan roket yakıtı.
hyperphysical>doğaüstü,fizikötesi.
hypersensitive>aşırı duygun,duygulu
hypersonic>sesten çok hızı yol alan.
hypertension>(tıb.) yüksek tansiyon.
hyperthyroidism>(tıb.) tiroidin fazla çalışmasından ileri gelen durum.
hypertrophy>(tıb.) bir organın anormal irileşmesi. hypertroph'ic  fazla irileşmeye ait.
hyphen>iki kelimeyi veya bir kelimenin kısımlarını ayıran kısa çizgi,tire. hyphenate  tire ile birleştirmek. hyphenated  tire ile birleştirilmiş
hypnagogic>uyutucu,uyku verici (ilaç v.b.)
hypnic>uyku verici.
hypnoanalysis>(tıb.) hipnoanaliz,psikanalizde ipnozla tedavi usulü.
hypnopaedia>(tıb.) uykuda telkinle öğretme metodu.
hypnosis>(tıb.) ipnoz,suni uyutma.
hypnotherapy>(tıb.) ipnozla tedavi.
hypnotic>uyutucu,suni uyutma usulüne ait
hypo>fotoğrafçılıkta kullanllan sabitleştirici ilâç.
hypo>(k.dili) iğne.
hypo>(önek) aşağı,alt
hypocaust>(eski) (mim.) hamam ve odaları ısıtmaya mahsus yeraltı ısıtma tertibatı.
hypocenter>bombanın patladığı yer,etki alanı merkezi.
hypochondria>(tıb.) hastalık kuruntusu,karasevda
hypocoristic>küçültme ve sevgi isim şekillerine ait.
hypocrisy>ikiyüzlülük,mürailik
hypocrite>ikiyüzlü kimse. hypocrit'ical  mürai,ikiyüzlü. hypocrit'ically  riyakârlıkla.
hypodermic>(tıb.) deri altına ait,iğne
hypogastric>(anat.) karnın alt nahiyesine ait.
hypogene>(jeol.) yeraltında oluşan (kaya)
hypostasis>temel,esas
hypostyle>tavan direkler üzerine oturtulmuş,damı sütunlar üzerine oturtulmuş bina.
hypothec>(huk.) tutu,ipotek
hypothecate>borca karşılık rehin olarak vermek,tutuya koymak
hypothenuse>(geom.) hipotenüs.
hypothesis>varsayım,faraziye
hypothesize>nazariye kurmak,farzetmek.
hypso>(önek) yükselti.
hypsography>yerkürenin deniz seviyesi üstündeki topografik özellikleriyle uğraşan bilim dalı.
hyrax>tavşana benzer küçük bir hayvan.
hyson>Çin'e mahsus bir çeşit yeşil çay.
hyssop>zufa otu,çördük
hysterectomy>(tıb.) rahmin ameliyatla alınması.
hysteresis>(fiz.) histerezis. hysteret'ic  histerezise ait.
hysteria>(tıb.) isteri,peri hastalığı.
hystericical>isterik,isteriye ait. hysterics  (çoğ.) isteri nöbeti. hysterically  isterik bir şekilde.
hysteron proteron>(kon. san.) sonraki sözü öne alma usulu,takdim tehir.
hysterotomy>(tıb.) rahim ameliyatı,sezaryen ameliyatı.
(i.)>fusel oil bazı içkiler yapı Iırken meydana gelen bir çeşit karışık ve za rarlı alkol
(i.)>İngiliz alfabesinin dokuzuncu harfi,(I.) harfi şeklinde herhangi bir şey
(i.)>(zam.) ben. iyelik hali my benim. nesnel hali me beni,bana
(i.)>(kıs.) iodine.
(i.)'d>(kıs.) (I.) would,(I.) should
(i.)'ll>(I.) will veya (I.) shall.
(i.)'m>(kıs.)(I.) am.
(i.)(f.)>kls. intermediate frequency ara frekansı.
(i.)(f.)(s.)>kls. Irish Free State.
(i.)g.>(kıs.) idem guod aynı,tıpkısı.
(i.)q.>(kıs.) intelligence quotient.
(i.)r.a.>(kıs.) Irish Republican Army.
iamb>(şiir) birincisi kısa ikincisi uzun iki heceli vezin şekli. iam'bic  bu vezne ait,bu vezinle yazılan (mısra
ian>(sonek) özgü: amphibian,Smithsonian.
iatric>tıbba ait,doktorlarla ilgili. iatry (sonek) tedavi: psychiatry ruh tedavisi. ib.
ibadan>ibadan,Nijerya'da bir şehir.
ibeam>potrel.
iberia>İberya,İberik yarımadası
ibex>boynuzları arkaya doğru kıvrık bir dağkeçisi,(zool.) Capra ibex.
ibidem>(Lat.) evvelce bahsedilen yerde,aynı kitapta.
ibis>balıkçıl familyasından bir kuş,çeltik kargası
ibo>ibo,Nijerya'da bir kabile.
ibrd>(kıs.) International Bank for Reconstruction and Development.
icao>(kıs.) International Civil Aviation Organization.
icarian sea>Ege denizi (eski bir isim)
icbm>(kıs.) Intercontinental Ballistic Missile (ask.) kıtalararası roket.
ice>buz,dondurma
iceberg>buz adası,buzdağı
iceboat>donmuş nehir veya göl üstünden geçmeye mahsus yelkenli kızak.
icebound>etrafı buz ile çevrilmiş (gemi),her tarafı donmuş (liman)
icebox>A.B.D buzdolabı.
icebreaker>buzkıran,bir toplantıda insanları birbirine kaynaştırmak için vasıta.
icecap>geniş buz tabakası,buzul.
icecold>buz gibi.
icehouse>buz deposu.
iceland>İslanda adası. Iceland moss soğuk memleketlere mahsus yenebilen bir cins liken,İslanda likeni
iceman>buz satıcısı.
ichneumon>firavunfaresi,(zool.) Herpestes ichneumon. ichneumon fly tırtır
ichnography>(mim.) bir binanın temel planı,zemin planı
ichor>mit. tanrıların damarlarında kan yerine dolaşan eter nev'inden bir sıvı,(tıb.) irin
ichthyo>(önek) balık.
ichthyoid>balık gibi,balığa benzer
ichthyology>zoolojinin balıklar bahsi. ichthyologist  balık bilgisi uzmanı.
ichthyosaur>ichthyosaurus  fosil halinde bulunup kısmen balığa ve kısmen kertenkeleye benzeyen büyük bir deniz hayvanı.
icicle>buz,buz saçağı
icily>soğuk bir tavırla.
iciness>buz gibi olma,çok soğuk olma: soğukluk.
icing>pasta ve kek üzerine veya içine sürülen şekerli krema.
icj>(kıs.) International Court of Justice.
icon>eikon  Ortodoks kilisesinde azizlerin resmi,ikon
iconium>Konya'nın eski ismi.
iconoclasm>yerleşmiş geleneklere karşı çıkma,azizlerin resimlerini parçalama. iconoclast  yerleşmiş gelenekleri hiçe sayan kimse
iconography>heykel,resim veya oyma ile canlandırma
iconology>ikonları inceleme sanatı.
iconoscope>televizyonda resim çeken cihazların tarama kısmı,ikonoskop.
iconostasis>Doğu kiliselerinde en mukaddes yeri cemaatin bulunduğu kısımdan ayıran üç kapılı ve üstünde azizlerin resimleri bulunan kısım.
ics>(sonek) ilim dalı,sanat
icterus>(tıb.) sarılık,(bot.) yapraklara arız olan sarılık hastalığı.
icy>buzlu,buz gibi
id>(kıs.) Idaho.
id>(psik.) bir kişideki zevk-acı ilkesine dayanan ilkel güdüsel güçlerin toplamı,alt ben
ida>Edremit yakınındaki Kazdağı'mn eski Yunanca adı,Girit'te bir dağ.
idcard>kimlik kartı.
idea>fikir,düşünce
ideal>tasavvur edilebilen en mükemmel sonuç (şey,hal)
idealism>dünyada iyilik yapma hevesi,ideal uğruna çabalama hevesi
idealist>üIkücü,idealist
ideality>ideal oluş,üIkücü vasıf veya karakter
idealize>idealleştirmek idealiza'tion  idealleştirme.
ideat>tasavvur etmek,kavramak
idee fýxe>(Fr.) sabit fikir,saplantı.
idem>(zam.),(Lat.) aynı(eser veya yazar)
identical>aynı,bir
identify>teşhis etmek,hüviyetini tayin etmek
identity>kimlik,hüviyet
ideogram>ideograph  yazıda kelimenin harfleri gösterilmeden doğrudan doğruya fikri ifade eden işaret,ideogram ideograph'ic(al)  anlamı belirten işarete ait.
ideology>herhangi bir kuramın dayandığı düşüncelerin tümü,ideoloji ideolog'ical  ideolojik ideol'ogist  ideolog.
ideomotor>(biyol.) bir fikrin ifadesi olarak vücutta hâsll olan (çoğ.)unlukla istem dışl bir harekete dair.
ides>çog. eski Roma takviminde Mart,Mayıs
idest>(Lat.) (kıs.) e.) yani,demek ki.
idiocy>ahmaklık,bönlük
idiom>.deyim,tabir
idiopathy>(biyol.) başka bir hastallktan ileri gelmeyen veya sebebi bilinmeyen hastallk,alerjik hastalık.
idioplasm>(biyol.) plazmanın uzviyetin mahiyetini tayin eden kısmı.
idiosyncrasy>mizaç,huy
idiot>geri zekâlı kimse,ahmak veya bön kimse idiot box (argo) televizyon idiot' lantern ing
idle>işsiz,aylak
idol>put,sanem
idolater>putperest kimse,taparcasına seven kimse. idolatress  putperest kadın. idolatrous  putperestlik kabilin(den.) idolatrously  puta taparcasna. idolatry  putperestlik
idolize>aşırı derecede sevmek,(fig.) tapmmak
idyl>idil,köy hayatını idealleştirip tasvir eden kısa şiir veya düzyazı
iegacy>vasiyetle bırakılmış şey,miras
if>baglaç,eğer
ifc>kls. International Finance Corporation.
igloo>Eskimolann kar veya buzdan yapllmlş evi
igneous>(jeol.) ateş Isısıyla meydana gelmiş (kaya),volkanik
ignis fatuus>bazı geceler bataklıklarda görülen ve organik maddelerin çürümesinden hasıl olan gazlardan çıkan ateşli buhar,aldatıcı ümit veya her hangi bir şey.
ignite>tutuşturmak,yakmak
ignition>tutuşma,tutuşturma
ignoble>alçak,şerefsiz
ignominious>alçakça,namussuzca. ignominiously  alçakçasına
ignominy>rezalet,alçaklık
ignoramus>cahil kimse
ignorance>cehalet,cahillik. ignorant  cahil
ignore>önem vermemek,bilmezlikten gelmek
iguana>Güney Amerika ve Antil adalarına mahsus iri,parlak renkli ve eti çok makbul bir cins kertenkele.
iguanodon>yalnlz fosilleri bulunan çok buyük bir cins keler.
ihram>ihram.
ihs>(Yu.),(kıs.) Jesus
ikebana>Japon usulü çiçek düzenleme sanatı.
ileitis>(tıb.) kıvrım bağırsak iltihabı.
ileum>(anat.) incebağırsağın alt yarısı,kıvrım bağırsak ileac  bu bağırsağa ait.
ilex>çobanpüskülü,(bot.) Ilex aquifolium
iliac>(anat.) kalça kemigine ait. iliac artery karnın alt tarafmdaki iki buyük atardamardan her biri. iliac region karnın kaburga kemikleri ile kalça arasındaki kısmı.
iliad>Homer'in "ilyada" adll ünlü destanı,uzun hikaye
ilium>kalça kemiği
ilk>sınf,çeşit
ill>(worse,worst)   hasta
illation>sonuç çıkarma,anlam çıkarma (soz veya davranıstan)
illegal>meşru olmayan,kanuna aykrı
illegible>okunmaz,okunması mümkün olmayan. illegibil'ity  okunmazlık. illeg'ibly  okunmaz bir
illegitimate>gayri meşru,evlilik dışında doğan
illiberal>hasis,cimri
illicit>caiz olmayan,haram
illimitable>hudutsuz,sınır tanımayan
illiterate>okumamış,kara cahil
illness>hastallk,rahatslzllk.
illogical>mantıksız,mantığa aykırı.
illuminate>aydınlatmak,tenvir etmek
illumine>aydınlatmak,tenvir etmek
illusion>hayal,kuruntu
illusionist>hokkabaz,kuruntu sahibi kimse
illusive>aldatıcı,asılsız
illustrate>tanmlamak,tasvir et mek
illustration>örnek,misal
illustrative>tarif eden,tanımlayan
illustrious>ünlü,meşhur
illyrian>iliryaya ait,iliryall (eski Dalmaçya ve Arnavutluk halkı)
ilo>(kıs.) International Labor Organization.
im bibition>içine çekme,massetme
image>şekil,suret
imagery>betim,betimleme
imaginable>tasavvur edilebilir,göz önüne getirilebilir. imaginably  tasavvur edilebilir surette
imaginary>hayal mahsulu,hayali. imaginary number sanal sayı.
imagination>hayal gucu,muhayyile
imaginative>hayal gücu kuvvetli,yaratıcı
imagine>hayal etmek,tasavvur ve tahayyül etmek
imago>(çog. imagoes,imagines) (zool.) tamamıyle gelişmiş ve genellikle kanatlı böcek
imam>imam. imamate  imamlık,bir imamın hüküm surduğu memleket
imaret>imaret.
imbalance>dengesizlik,muvazenesizlik
imbecile>budala,ahmak
imbed>(bak.) embed.
imbibe>içine çekmek,emmek
imbricate>kiremit gibi bir biri üzerine bindirmek veya binmek.
imbricated>üst üste konmuş,imbrica'tion  bu şekilde konulmuş süs veya şey
imbroglio>(çog. imbroglios) karışık iş,dolambaçlı mesele
imbros>imroz adası.
imbrue>sırılsklam yapmak (kan ile),bulaştırmak
imbrute>hayvanlaştırmak,hayvanlaşmak.
imbue>massettirmek,işba etmek
imit>(kıs.)imitation.
imitable>taklit olunabilir,taklit edilmesi mümkün. imitabil'ity  taklit imkâm
imitate>taklit etmek,taklidini  yapmak
imitation>taklit,sahte şey
immaculate>lekesiz,pak
immanent>(fels.) her yerde mevcut,hazır ve nazır
immaterial>önemsiz,ehemmiyetsiz
immature>olgunlaşmamış,kemal bulmamış
immeasurable>ölçülemez: sınırsız,hudutsuz. immeasurably  ölçulemez derecede
immediate>şimdiki,hazır
immemorial>hatırlanamayacak derecede eski,çok eski. from time immemorial çok eski zamandan beri.
immense>çok büyük,hudutsuz
immensurable>ölçülemez
immerse>daldırmak,suya batırmak. immersed in thought dalgın
immersion>dalma daldırma: batma,batırılma
immigrant>göçmen,muhacir
immigrate>göç etmek,hicret etmek
imminent>yakında vaki olma sından korkulan,hemen kopacak olan
immiscible>içine katılıp karıştırılamaz,yağ ile su gibi karışmaz
immitigable>hafifletilmesi ve yatıştırılması mümkün olmayan,bastırılamaz.
immobile>kımıldanamaz,kımılda tılamaz
immobilize>yerinde durdurmak,tespit etmek
immoderate>itidalsiz,ıIımlı olmayan
immodest>utanmaz arsız,iffetsiz açık saçık
immolate>kurban etmek kesmek,boğazlamak. immola'tion  kurban etme kesme
immoral>ahlaksız,ahlâkı bozuk
immortal>ölmez,ebedi ölümsüz
immortalize>ebedileştirmek,ölümsüzleştirmek
immovable>kımıldamaz,yerin (den.) oynamaz
immune>bağışık,muaf
immunity>muafiyet,dokunulmazlık
immunize>muaf olmak,masun etmek
immuno>(önek) bağışıklık sağlayan bağışık Iıkla ilgili,bağışık.
immure>etrafına duvar çekmek,üstüne duvar örmek
immutable>değişmez,sabit. immutabil'ity  değişmezlik
imp>küçük şeytan,küçük habis ruh
imp>bir kuşun uçuş gücünü artırmak için kanat veya kuyruğuna tüy eklemek,(mec.) kuvvetlendirmek.
imp>(kıs.) imperative,imperial
imp>(kıs.) Imperator.
impact>vurma,vuruş
impact>sıkıştlrmak,pekiştirmek. impac'tion  sıkıştırıp birbirine kaynatma
impair>bozmak,zaylflatmak
impala>Afrika'da bulunan bir ceylan (zool.) Aepyceros melampus.
impale>kazıklamak kazığa sokarak öldürmek.
impalpable>dokunulunca hissedilmez,kolay kavranılmaz. impalpably  kavranılamayacak bir şekilde.
impaludism>(tıb.) muzmin sıtma.
impanel>empanel  (-ed,-ing veya -led
imparity>eşitsizlik,musavatsızllk
impark>koru haline getirmek,park içine almak.
impart>bildirmek,tebliğ etmek
impartial>tarafsız,bitaraf
impartiality>tarafslzllk.
impartible>tebliğ olunabilir,öğretilebilir
impartible>bölünemez,taksim edilemez.
impassable>geçilemez,aşlıamaz
impasse>içinden çıkılmaz durum,kördüğüm.
impassible>hissiz,duygusuz
impassion>hırslandlrmak,hırsını tahrik etmek
impassive>hissiz,duygusuz
impaste>yoğurmak,macun haline getirmek
impasto>(güz. san.) koyu boya tabakası,koyu boya vurma usulü.
impatient>sabırsız,tahammülsüz
impavid>cesur,korkusuz.
impawn>rehine koymak.
impeach>devlet memurunu mahkemeye sevketmek,suçlamak
impeccable>günahsız,günah işlemekten uzak
impeccant>günah ve hatadan arı.
impecunious>parasız,züğürt
impedance>(elek.) zahiri direnç (öz direnç,endüktans ve kapasitans bir ara da)
impede>engellemek,mani olmak.
impediment>engel,mani
impedimenta>(çoğ.) eşya,yürüyüşe mani olan eşya
impel>(-led,-ling) sürmek
impend>tehdit etmek,vukuu yakın olmak
impenetrable>delinmez,nüfuz edilemez
impenitent>pişman olmayan,nadim olmayan. impenitence
imperative>zorunlu,mecburi
imperator>Roma imparatoru,komutan. imperator'ial  imparatora ait.
imperceptible>görülemez,seçilemez
imperf>(kıs.) imperfect,imperforate.
imperfect>eksik,noksan
imperfection>kusur,eksiklik
imperforate>deliksiz,delinmemiş
imperial>imparatora veya imparatorluga ait,imparatora yakışır
imperialism>imparatorluk sistemi,imparatorluk hükümeti
imperil>(-ed,-ing veya -led
imperious>mütehakkim,zorba
imperishable>bozulmaz,çurümez
impermanent>sürekli ol mayan,daimi olmayan
impermeable>su veya hava geçirmez,içinden geçilmez. impermeabil'ity
impermissible>müsaade edilemez,yasak.
impersonal>kişisel olmayan,şahsi olmayan
impersonate>taklit etmek,temsil etmek
impertinent>terbiyesiz,arsız
imperturbable>vakur,ağır başlı
imperviable>geçirmez.
impervious>su veya hava geçirmez,nüfuz edilemeyen
impetigo>(tıb.) bir nevi cerahatli deri hastalığlı.impetigo.
impetrate>yalvararak elde etmek.
impetuosity>acelecilik,tez canlllık.
impetuous>aceleci,düşünmeden hareket eden
impetus>hız,güç
impiety>Allaha karşı hürmetsizlik,dinsizce davranış
impinge>vurmak (ses ışık),çarpmak
impious>Allaha karşı hürmetsiz,kâfir. impiously  dinsizce bir davranışla. impiousness  dinsizlik
impish>cin gibi,şeytan gibi
implacable>teskin edilemez,amanse
implacental>(zool.) meşimesiz,son çıkarmayan
implant>dikmek,ekmek
implausible>inanılmaz,inanılması güç.
implead>(huk.) aleyhinde dava açmak.
impledge>rehine koymak.
implement>tamamlamak,ikmal etmek
implementation>yürütme,yerine getirme.
impletion>dolduruş,doldurma
implicate>karıştırmak,sokmak
implicit>tam,kesin
implied>anlaşılan,ima edilen
implode>şiddetle içeriye doğru çökmek.
implore>niyaz etmek,yalvarmak
imply>zımnen delâlet etmek,ima etmek
impolicy>tedbirsizlik,münase betsizlik
impolite>terbiyesiz,nezaketsiz
impolitic>uygunsuz,isabetsiz
imponderable>tartıya gelmez,ağırlığı olmayan
import>ithal malı,yabancı memleketten getirtilen (mal.)
import>ithal etmek,yabancı memleketten getirtmek
importance>önem,ehemmiyet
important>önemli,ehemmiyetli
importunate>zorla isteyen,ısrarla bir şey isteyerek rahatsız e(den.) importunacy
importune>ısrarla istemek,tekrar tekrar istemek. importunity  usandırıcı ısrar.
impose>üzerine koymak,zorla yüklemek
impo(sin.)g>heybetli,muhteşem.
imposition>üzerine koyma,yükleme
impossible>imkansız,yerine getirilmesi mümkün olmayan
impost>vergi,gumrük resmi
impostor>sahtekar kimse,hilekar kimse
imposture>hile,sahtekarlık
impotent>kudretsiz,aciz
impound>ağıla kapamak,tevkif etmek
impoverish>fakirleştirmek,kuvvetini kesmek mumbit toprağı kuvvetten düşürmek. impoverishment  fakirleşme
impracticable>yaplamaz,uygulanamaz
impractical>elverişsiz,uygulanması mantığa aykırı
imprecate>lanet okumak,beddua etmek. im'precato'ry  lânet kabilinden. imprecation  lanet
imprecise>kesin olmayan,tam ve doğru olmayan
impregnable>gebe bırakılabilir,döllenebilir.
impregnable>.zaptedilemez,zorla ele geçirilemez istila edilemez
impregnate>gebe bırakmak,döllemek
impresario>impresario.
imprescriptible>hükmü geçmez,sahibinin hakkı baki kalan
impress>zorla askere almak,zorla bahriye tayfası yapmak
impress>etkileme,damga
impress>etkilemek,intiba bırakmak
impression>tesir,etki
impressionism>izlenimcilik,empresyonizm impressionist  izlenimci
impressive>duyguları etkileyen,etkili
imprest>devlet hazinesinden verilen avans,peşin para.
imprimatur>(Lat.) baskı ruhsatnamesi (özellikle Katolik Kilisesi tarafmdan verilen)
imprint>baskı,tabı
imprint>damga veya mühür basmak,etkilemek
imprinting>canlının kendi cinsini veya kendisini barındıranı tanımasını sağlayan doğal eylem.
imprison>hapsetmek,zindana kapamak. imprisoned  mahpus
improbable>ihtimal dahilinde olmayan,umulmayan. improbability  ihtimal dahilinde olmayış improbably  ihtimal olmayarak.
improbity>şerefsizlik,iffetsizlik
impromptu>hazırlıksız,hazırlıksız olarak
improper>uygunsuz,münasebetsiz
impropriety>uygunsuzluk,yakışıksız oluş
improvable>daha iyi olabilir,ıslah olunabilir. düzeltilmesi mümkün
improve>değerini artırmak,kıymetlendirmek
improvident>ihtiyatsız,tedbirsiz
improvise>irticalen,çalgı çalmak veya şiir söylemek
imprudent>tedbirsiz,ihtiyatsız
impudent>arsız,edepsiz
impudicity>utanmazlık,hayasızlık
impugn>yalancı çıkarmak,tekzip etmek
impuissant>aciz,zayıf
impulse>itici kuvvet,sevk
impulsion>itici güç,muharrik kuvvet
impulsive>düşüncesizce hareket eden,tahrik edici
impunity>cezadan muaf olma,kişisel dokunulmazlık
impure>kirli,pis
impurity>murdarlık,kirlilik
imputable>isnat edilebilir,başkasına yüklenebilir.
imputation>isnat,töhmet
impute>isnat etmek,atfetmek
in>etkili tarafın üyesi,(k.dili.) istenilen du- ruma erişme vasıtası. ins and outs bir işin bütün ayrıntılarlı girdisi çıktısı
in>dahili,iç
in>içeride,içeriye
in>(edat.) içinde,içine
in esse>(Lat.) fiilen mevcut olan,var olan.
in flagrante delicto>(Lat.) cürmü meşhut halinde,suçüstü.
in hoc (sig.)no vinces>(Lat.) Bu alemle utkulu olacaksın (Büyük Kostantin'in ibaresi)
in locoparentis>(Lat.) ana veya baba yerinde.
in medias res>(Lat.) ortasında,asıl bahse veya işe (girişmek)
in re>(huk.) hakkında.
in rem>(huk.) şahıslarla ilgili olmayarak.
in statu quo>(Lat.) eski halinde,evvelki gibi
in->(önek) -sız veya gayri edatı: incapable ka biliyetsiz,yeteneği olmayan
inability>iktidarsızlık,ehliyetsizlik
inabsentia>(Lat.) (toplantıda,mahkemede) gıyabında.
inaccessible>yanına varılmaz,erişilemez
inaccurate>yanlış,kusurlu
inaction>hareketsizlik faaliyetsizlik: atalet avarelik. inactive  hareketsiz,atıl. inactively  hareketsiz olarak
inadaptability>uyumsuzluk,intibaksızlık
inadequate>kifayetsiz,yetersiz
inadmissible>kabul olunmaz,uygun görülmez. inadmissibility kabul olunmazlık.
inadvertent>dikkatsiz,kasıtsız
inadvisable>tavsiye edilemez,makul olmayan
inalienable>sahibinin tasarrufundan çıkması yasak,satılamaz
inalterable>değişmez,değiştirilemez
inamorata>sevgili,sevilen kadın
inane>boş,anlamsız
inanimate>cansız,ruhsuz
inanition>gıdasızlıktan ileri gelen zafiyet,boşluk.
inanity>anlamslzllk,anlamse söz
inapplicable>uymaz,tatbik olunamaz
inapposite>münasebetsiz,uygunsuz.
inappreciable>takdir edilemez,belirsiz
inappreciative>hoşnutsuz,memnuniyetini göstermeyen.
inapproachable>yaklaşılamaz,erişilemez
inappropriate>uygun olmayan,yakışık almayan
inapt>(bak.) inept.
inaptitude>yeteneksizlik,kabiliyetsizlik
inarch>çin usulüyle aşılamak,bir ağacın dalını kesmeden başka bir ağaca aşılamak. inarching  çin aşısı
inarm>kucaklamak,kolları arasına almak.
inarticulate>kendisini iyi ifade edemeyen,meramını anlatmaktan âciz
inartistic>sanat değeri olmayan,içinde sanat zevki veya kabiliyeti bulunmayan. inartistically  sanatsız şekilde
inasmuchas>madem ki,çünkü
inattention>dikkatsizlik,ihmal
inaudible>işitilemez,duyulamaz. inaudibly  işitilmeyerek
inaugural>açlılş töreni ile ilgili,başkanın göreve başlarken yaptığı konuşma.
inaugurate>resmen işe başlatmak,(bir kimseyi) törenle bir göreve getirmek
inauspicious>uğursuz,meşum.  inauspiciously  uğursuzlukla. inauspiciousness  uğursuzluk.
inboard>(den.) geminin içindeki,geminin içinde
inborn>tabii,yaradılıştan
inbound>(den.) limana giren,limana doğru yönelmiş.
inbred>tabii,yaradılıştan
inbreeding>(biyol.) aynı soy ve cinsten hayvan ve bitkilerin çiftleştirilmesi.
inc>(kıs.) inclosure,inclusive
inca>inka,inka imparatoru.
incage>encage  kafese kapamak.
incalculable>hesaba gelmez,hesap edilemez
incandesce>ısı etkisiyle beyazlaşmak,akkor haline gelmek
incandescent>yüksek derecede ısı ile akkor haline gelmiş,akkor. incandescent lamp elektrik ampulü. in candescence  akkorluk.
incantation>efsun,büyü
incapable>yeteneksiz,kudretsiz
incapacitate>kudretsiz hale getirmek,(huk.) ehliyetini elinden almak. incapacita'tion  ehliyetsizlik
incapacity>ih kabiliyetsizlik,ehliyetsizlik
incapsulate>kapsül içine kapamak,sarmak.
incarcerate>hapsetmek,kapatmak
incarnadine>ten renginde,pembemsi
incarnate>vücut bulmuş,insan şekline girmiş
incarnation>insan veya hayvan şeklinde vücut bulma .
incase>sandık veya kutu içine koymak,kaplamak.
incasement>sandık içine koyma,muhafaza.
incautious>dikkatsiz,tedbirsiz
incendiary>kasten yangın çıkaran,çok fazla ısı meydana getirebilen
incense>kızdırmak,öfkelendirmek
incense>tütsülemek,buhur yakmak
incentive>teşvik edici,harekete geçirici
inception>başlama,başlangıç. inceptive  başlayan
incertitude>şüphe,tereddüt
incessant>devamlı,sürekli
incest>akraba ile zina,nikâh düşmeyen akraba ile cinsel ilişki kurma.
incestuous>akraba ile zina kabilinden,akrabası ile zina yapmış
inch>pus,bir kademlik uzunluğun on ikide -biri
inchmeal>azar azar,yavaş yavaş.
inchoate>yeni başlamış,gelişmemiş
inchworm>yeri ölçer gibi yürüyen bir çeşit tırtıl.
incidence>isabet,tesadüf etme
incident>olay,hadise
incidental>rastlantıya bağlı,tesadüfi
incinerate>yakıp kületmek. incinerator  yakıp kül haline getiren makine veya alet. incinera'tion  yakıp kületme.
incipient>henüz başlamakta olan,yeni başlayan
incise>hakketmek,oymak
incision>yarma,deşme
incisive>sivri,keskin
incisor>kesici diş,ön diş.
incite>teşvik etmek,tahrik etmek
incivility>kabalık,nezaketsizlik
inclasp>(bak.) enclasp.
inclement>sert,fırtlnalı (hava)
inclinable>eğiliminde,meyilli hale getirilebilir
inclination>meyil,eğilim
incline>eğri yüzey,mail satıh
incline>eğmek,yatırmak
inclinometer>meyil ölçeği,uçak veya geminin ufka göre egimini ö1çen alet
inclose>inclosure (bak.) enclose,enclosure .
include>işine almak,kapsamak
inclusion>dahil etme,dahil olma
inclusive>kapsayan,şümulü olan
incognito>(k.dili) incog)    kıyafet değiştiren kimse,değiştirilmiş kıyafet
incognizant>of ile farkında olmayan.
incoherenceency>anlaşılmazlık,manasızlık
incoherent>manasız,şekilsiz
incombustible>yanmaz,ateş almaz
income>gelir,kazanç
incomer>içeri gelen kimse veya sey,muhacir.
incoming>giren,ele geçen
incommensurable>oranssız,nispetsiz
incommensurate>oransız,nispetsiz
incommode>rahatsız etmek,zahmet vermek
incommodious>rahatsız,kullanışsız
incommunicable>ifade edilemez,söylenilemez
incommunicado>kimse ile görüştürülmeyerek (hapiste)
incommunicative>fikrini başkasına açıklamayan,ketum
incommutable>değişmez,değiştirilemez
incomparable>kıyas kabul etmez,emsalsiz
incompatible>birbirine uymayan,birbirine zıt
incompetent>yetersiz,kifayetsiz
incomplete>eksik,noksan
incomprehensible>anlaşılamaz,kavranmaz
incomprehension>anlayışsızllk,akıl erdirememe
incompressible>sıkıştırılamaz,basınçla oylumu. kuçültülemez. incompressibil'ity  sıkışmazlık.
incomputable>hesaba sığmaz,hesap edilmesi imkânsız.
inconceivable>tasavvur olunamaz,anlaşılamaz
inconclusive>bir sonuca varmayan,neticesiz
incondensable>yoğunlaştınlamaz,kısaltılamaz
incongruent>birbirine uymayan,ahenksiz
incongruity>uyuşmazlık,uyumsuzluk
incongruous>diğerlerine veya birbirine uymayan,aykırı
inconsequent>birbirini tutmayan,irtibatsız
inconsiderable>ufak,az
inconsiderate>düşüncesiz,saygısız
inconsistent>uyuşmaz,aykırı
inconsonant>uygunsuz,uyumsuz
inconspicuous>gözle kolay farkedilemeyen,göze çarpmayan
inconstant>kararsız,sebatsız
inconsumable>tüketilemez,istihlak edilemez .
incontestable>malum,bilinen
incontinent>nefsine hâkim olamayan,kendini tutamayan
incontrovertible>muhakkak,gerçekli
inconvenience>zahmet,rahatsızlık
inconvenient>uygunsuz,münasebetsiz
inconvertible>değiştirilemez,madeni paraya çevrilemez (kağıt para) inconvertibly  değiştirilemeyecek şekilde.
inconvincible>inandırılamaz,kandınlamaz .
incoordination>düzensizlik,ahenksizlik
incorporal>madde varlığı olmayan.
incorporate>anonim şirket haline getirmek,birleştirmek
incorporate>anonim şirket olan.
incorporated>anonim.
incorporeal>tinsel,manevi
incorrect>yanlış,hatalı
incorrigible>ıslah olmaz,yola getirilemez
incorrupt>ahlâkı bozulmamış,lekelenmemiş
incorruptible>dürüst,rüşvet kabul etmez
incrassate>koyulaşmak,kalınlaşmak
increase>büyüme,(çoğ.)alma
increase>artmak,(çoğ.)almak
incredible>inanılmaz. in credibility  inanılmaz hal,inamlmazlık incredibly  inanılmaz şekilde
incredulity>incred,ulousness  kuşku
incredulous>inanmaz,güvenmez
increment>artma,(çoğ.)alma
incriminate>suçlamak,suç yüklemek. incrimina'tion  suçlama. in criminatory  suçlama kabilinden
incrowd>klik,başkalarına kapalı grup.
incrust>(bak.) encrust.
incrustation>üstüne kabuk bağlama,bağlanmış kabuk.
incubate>kuluçkaya yatırarak veya suni araçlarla civciv çıkarmak,(mec.) kafasında (plan) kurmak
incubation>kuluçkaya yatma,civciv çıkarma
incubator>kuluçka makinası,suni olarak mikroorganizma geliştirme aygıtı
incubus>(çoğ.) incubi,incubuses) kâbus
inculcate>talim etmek,öğretmek
inculpable>suçsuz.
inculpate>suçlamak,suç yüklemek. inculpa'tion  itham
incumbency>iş. görev,ödev
incumbent>zorunlu,yükümlü
incumber>(bak.) encumber.
incunabula>(çoğ.) özellikle 1500 tarihinden evvel Avrupa,da basılmlş kitaplar
incur>(-red,- ring) maruz olmak
incurable>iyi olmaz,şifa bulmaz
incurious>meraksız,kaygısız
incursion>akın,hücum
incurve>(beysbol.) havada atıcıya doğru yönelen ve eğik olarak giden top atışı.
incus>(çoğ.) incudes)  (Lat.) ortakulaktaki örs kemikçiği.
ind>(kıs.) independent,indicative
indebted>borçlu,verecekli
indecent>yakışıksız,edebe aykırı
indecipherable>okunmaz,sökülmez
indecision>kararsızlık,tereddüt
indecisive>kararsız,kesin olmayan indecisively  kesin olmayarak
indeclinable>(gram.) çekilmez,sıygasız.
indecomposable>bileşimi bozulmaz,çözüm kabul etmez
indecorous>edebe aykırı,ayıp
indecorum>edebe aykırı hareket,ertem ve yönteme aykırılık.
indeed>(ünlem) hakikaten,gerçekten
indefatigable>yorulmaz,yorulmak bilmez
indefeasible>iptal edilemez,feshedilemez. indefeasibil'ity  iptal edilemezlik.
indefectible>çürümez,hatasız
indefensible>savunulamaz,savunmasız
indefinable>tarif edilemez,tanımlanamaz
indefinite>belirli olmayan,belirsiz
indehiscent>(bot.) kendikendine açılmayan (tohum)
indelible>silinmez,çıkmaz (leke
indelicate>uygun olmayan,incitici
indemnify>zararını ödemek,zarar görmeyeceğine dair peşinen kefil olmak. indemnifica'tion  tazminat.
indemnity>tazminat,zararı karşılamak için ödenen para
indemonstrable>tanıtlanamayan,açıklanamayan.
indent>bere,çentik
indent>içeriden başlamak,içerlek yazmak
indentation>bere,çentik
indention>(matb.) içerlek yazma
indenture>sözleşme kâğıdı,resmi senet
independence>dency  serbestlik,bagımsızlık
independent>hür,bağımsız
indepth>etraflı,geniş kapsamlı.
indescribable>tanlmlanamaz,nitelendirilemez
indestructible>yıkılmaz,bozulamaz
indeterminable>belgilenemez ve sınırlanamaz,hallolunamaz. indeterminably  çözülemeyecek şekilde.
indeterminate>sınırsız,belirli olmayan
indetermination>kararsızlık,duraksama
indeterminism>(fels.) yadgerekircilik,indeterminizm.
index>(çoğ.)- ex.es,- ces)   indeks
india>Hindistan. India ink çini mürekkebi. India paper pek ince Çin kağıdı. India rubber kauçuk,lastik.
indiaman>eskiden Hindistan ile İngiltere arasında işleyen büyük ticaret gemisi.
indian>Hindistan'a ait,Amerika kızılderilisine ait
indic>Hindistan'a ait,Hint dil grubuna ait.
indicant>gösteren şey veya kimse.
indicate>işaret etmek,göstermek
indication>bildirme,anlatma
indicative>gösteren,belirten
indicator>gösteren şey veya kimse,işaret eden şey
indicia>(çoğ.) işaretler,kanıtlar
indict>suçlamak,sorguya çekmek. indictable  suçlanabilir.
indiction>(tar.) Roma'da on beş yllllk süre.
indictment>iddianame,suçlama
indies>(çoğ.),the ile Doğu veya Batı Hint Adaları. the West Indies Büyük ve Küçük Antiller.
indifference>aldırmazlık,önem vermeyiş
indifferent>Iâkayt,kaygısız
indigene>yerli insan veya hayvan ve bitki.
indigenous>yerli,doğuştan olan.
indigent>fakir,züğürt
indigested>iyice düşünülmemiş,düzensiz
indigestible>hazmolunamayan,sindirilemeyen.
indignant>hiddetlenmiş,kızmış. indignantly  hiddetle
indignation>kızgınlık,öfke
indignity>hürmetsizlik,hakaret
indigo>(çoğ.)- gos,- goes) çivit
indirect>dolaşık,dolambaçlı
indirection>dolaylı söz veya hareket,doğru olmayan hal veya hareket
indiscernible>seçilemez,tefrik edilemez
indiscreet>düşüncesiz,geveze
indiscrete>kısımlara bölünmemiş,toplu halde.
indiscretion>düşüncesizlik,akılsızlık
indiscriminate>gelişigüzel,rasgele
indislestion>hazımsızlık,mide fesadı
indispensable>zaruri,elzem
indispose>hevesini kırmak,soğutmak
indisposition>rahatsızlık,isteksizlik
indisputable>söz götürmez,su götürmez
indissoluble>erimez,ayrılmaz
indistinct>belirsiz,seçilmez
indistinguishable>ayırt edilmesi olanaksız,seçilemez. indis- tinguishably  seçilemeyecek derecede.
indium>(kim.) indiyum.
individual>tek,yalnlz
individualism>fikir ve harekette şahsi bağımsızlık,ferdiyetçilik
individuality>ferdiyet,başkasına benzemeyiş
individualize>ferdiyet vermek,ferdiyetini belirtmek
individuate>ayırt etmek,fert yapmak. individuation  fert yapma
indivisible>taksim olunmaz,bölünmez
indo->(önek) Hintli,Hindistan'a ait.
indo-aryan>Hint-İran dil ailesinin Hint kolu.
indo-european>Hint- Avrupa dillerinden birini konuşan kimse,Hint-Avrupa dil ailesine ait
indo-hittite>Hint-Avrupa ve Anadolu dillerinin kökeni varsayılan dil.
indochina>Hindiçini. Indo- chinese'   (çoğ.)- nese') Hindiçini halkına veya lisanına ait,Hindiçini halkından biri
indoctrinate>herhangi bir düşünce sisteminin esaslarını öğretmek,telkin etmek
indole>(kim.) parfüm yapımında kullanılan bir madde.
indolent>tembel,üşenen
indomitable>yılmaz,boyun eğmez
indonesia>Endonezya. Indonesian   Endonezyalı
indoor>ev içine ait,ev içinde yapılan. indoor games ev içinde oynanan oyunlar. indoor life ev hayatı.
indoors>.ev içinde,ev içine.
indorse>(bak.) endorse.
indraft>(İng.) indraught  içeri çekme,içeriye doğru akış.
indrawn>içeriye doğru çekilmiş,zihni meşgul.
indri>Madagaskar'a mahsus maymuna benzer siyah ve beyaz tüylü bir hayvan.
indubitable>şüphe kaldırmaz,kati
induce>ikna etmek,kandınp yaptırmak
inducement>sebep,saik
induct>(A.B.D.) resmen askere almak,vazifeye geçirmek
inductee>askere yeni alınan kimse.
inductile>uzamaz,çekilip tel şekline giremez
induction>memuriyete geçirme,(man.) tümevanm
inductive>tümevarımsal,tümevarımlı
indue>(bak.) endue.
indulge>iptila göstermek,teslimiyet göstermek
indulgence>iptila,düşkünlük
indulgent>müsamahakâr,hoş görülü. indulgently  müsamaha ile
indurate>katılaştırmak,sertleştirmek
indusium>(bot.) eğreltiotunun spor keselerini örten zarf,(zool.) böceğin sürfe kesesi. indusial  böyle zarf veya keseye ait.
industrial>sanayie ait,sınai
industrialism>sanayii temel olarak kabul eden iktisadi sistem.
industrialist>sanayide mevki sahibi,fabrika sahibi
industrialize>sanayileştirmek.
industrious>çalışkan,gayretli. industriously  çalışkanlıkla.
industry>sanayi,endüstri
indwell>.(indwelt) iskan etmek,nüfuz etmek.
inebriant>sarhoş edici,sarhoş eden sey.
inebriate>sarhoş etmek,mest etmek
inedible>yenmez.
ineffable>sözü edilmez,ağıza alınmaz (kutsal)
ineffaceable>silinemez. ineffaceably  silinemez surette.
ineffective>tesirsiz,beklenilen tesiri göstermeyen
ineffectual>tesirsiz,faydasız
inefficacious>istenilen tesiri uyandırmayan,etkisiz
inefficient>etkisiz,tesirsiz
inelastic>elastikiyetsiz,esnek olmayan
inelegant>zarif olmayan,zarafetsiz
ineligible>katılma hakkı olmayan,herhangi bir makam için yeterli nitelikleri olmayan. ineligibility  katılma hakkı olmayış
ineluctable>kaçınılamaz,bertaraf edilemez.
inept>uygun olmayan,beceriksiz
inequality>eşitsizlik,farklılık
inequitable>insafsız,haksız
inequity>insafsızlık,haksızlık.
ineradicable>sökülemez,kökünden çıkarılamaz
inerrable>yanılmaz,hatasız. inerrabil'ity  yanılmazlık. iner'rably  yanılmadan.
inerrant>yanılmaz,hataya düşmez. inerrancy  yanılmazlık.
inert>süreduran,hareketsiz
inertia>(fiz.) atalet,süredurum. inertial guidance ciroskopla idare (roket
inescapable>kaçınılamaz.
inessential>gerekli olmayan,gereksiz.
inestimable>hesaba sığmaz,paha biçilmez
inevitable>kaçınılamaz,sakınalamaz
inexact>tam doğru olmayan,yanlış
inexcusable>mazur görülemez,affedilemez
inexecution>icra etmeyiş,bir işi yerine getirmeyiş.
inexhaustible>tükenmez,tüketilemez
inexistent>mevcudiyeti olmayan,varlığı olmayan. inexistence
inexorable>yalvarışa kulak vermez,amansız
inexpedient>münasebetsiz,uymaz
inexpensive>ucuz,masrafı az. inexpensively  ucuza.
inexperience>tecrübesizlik,görgüsüzlük
inexpert>acemi,tecrübesiz
inexpiable>kefaretle ödenemez,affı imkansız.
inexplicable>sebebi anlaşılmaz,izah edilemez
inexplicit>çapraşık,muğlak.
inexpressible>tarif olunamaz,anlatılamaz
inexpressive>anlatımsız,ifade etmeyen.
inexpugnable>zaptolunamaz,hücumla alınamaz.
inextenso>(Lat.) tam olarak,tamamen
inextinguishable>söndürülemez,bastırılamaz.
inextirpable>kökünden sökülemez,kökleşmiş.
inextremis>(Lat.) ölüm döşeğinde.
inextricable>sökülemez,içinden çıkılmaz
inf>(kıs.) below,inferior
infallible>yanılmaz,şaşmaz
infamous>adı kötüye çıkmış,rezil
infamy>rezalet,alçaklık
infancy>bebeklik,çocukluk
infant>bebek,küçük çocuk
infanta>Portekiz veya İspanya prensesi.
infante>Portekiz ve İspanya'da veliahttan başka kral hanedanından herhangi bir prens.
infanticide>yeni doğan çocuğu öldürme,çocuk öldüren kimse.
infantile , infantine>çocuğa ait,çocukça
infantilism>yetişkinde anormal çocukluk emaresi,gelişmemişlik
infantry>piyade,yaya asker. light infantry hafif piyade askeri. mounted infantry süratli gitmek için at veya arabaya binen fakat piyade olarak dövüşen asker. infantryman  piyade
infatuate>aklını çelmek,çıldırtmak
infect>bulaştırmak,hastalığı sirayet ettirmek
infectious>bulaşıcı,sari
infecund>kısır.
infelicitous>fena ifade olunmuş,beceriksizce yapılan
infelicity>uygun olmayan söz veya davranış,talihsizlik
infer>(-red,- rinq) anlamak
inference>netice çıkarma,mana çıkarma
inferential>sonuç olarak çıkarılabilir. inferentially  istidlâl edilerek,dolayıyle anlayarak.
inferior>aşağı,adi
inferiority>aşağılık,adilik
infernal>cehennemi,şeytani
inferno>cehennem,cehennem gibi yer.
infertile>çorak,mahsulsüz
infest>zarar verecek kadar bir yerde çok olmak,zarar vermek
infestation>istila (bit,kurt)
infidel>imansız,mümin olmayan
infidelity>sadakatsizlik,hıyanet
infield>(beysbol.) dört esas hat dahilindeki saha,bu sahada oynayan oyuncular
infiltrate>süzülmek,sızıp içeri geçmek
infin>(kıs.) infinitive.
infinite>hudutsuz,nihayetsiz
infinitesimal>bölünemeyecek kadar küçük,parçalara ayrılamayan
infinitive>(gram.) mahdut olmayan,mastara ait
infinitude>hudutsuzluk,mahdut olmayış
infinity>hudutsuzluk,nihayetsizlik
infirm>zayıf,kuvvetsiz
infirmary>(okul,fabrikada) revir
infix>bir şeyin içine tutturmak,içine geçirip bağlamak
infix>(gram.) asıl kelimenin ortasına konan ek.
inflame>alevlendirmek,tahrik etmek
inflammable>ateş alır,tutuşur
inflammation>alevlendirme,tutuşma
inflate>hava ile şişirmek,gururlandırmak
inflect>ses tonunu değiştirmek,eğmek
inflection>(İng.) inflexion  sesin yükselip alçalması,bükülme
inflexible>eğilmez,çok sert
inflict>vermek (ağn,acı
infliction>ceza,eziyet.
inflorescence>çiçek açma,top halinde çiçek açma
inflow>içeriye akış. inflow pipe içeri akıtma borusu,verici boru.
influence>nüfuz,baskı
influential>tesirli,sözü geçen.
influenza>grip hastalığı,salgın nezle
influx>içeriye akma,akın
infold>(bak.) enfold.
inform>bilgi vermek,haber vermek
informal>teklifsiz,resmi olmayan
informant>haber veren kimse,malumat veren kimse.
information>malumat,bilgi
informative>bilgi verici,aydınlatıcı
informed>bilgili,tahsilli.
informer>jurnalcı,müzevir kimse
infra dignitatem>(Lat.) bir insanın üstüne yakışmayan,yakışıksız
infraction>suç,kurala veya kanuna karşı hareket
infrangible>kırılamaz,bozulamaz.
infrared>enfraruj,kızılötesi olan
infrequent>nadir,az bulunur
infringe>bozmak,ihlâl etmek
infundibular>- ulate,- uliform  huni şeklinde.
infuriate>çıldırtmak,çok kızdırmak
infuse>aşılamak,telkin etmek
infusible>eritilmez,birleştirilemez
infusion>içine dökme veya akıtma,içine dökülme
infusorian>ufak ve tek hücreli hayvan,haşlamlı. infusorial  haşlamlılarla dolu (toprak)
ing>(sonek) kök fiildeki hareketi belirtme: fishing balık tutma,a singing bird ötücü kuş
ingathering>hasadı toplama,devşirme.
ingeminate>tekrarlamak.
ingenious>hünerli,marifetli
ingenue>(Fr.) saf kız,sahnede saf kız rolü yapan kadın oyuncu.
ingenuity>yaratıcılık,maharet
ingenuous>açık yürekli,samimi
ingest>midesine indirmek (yemek)
inglorious>ayıp,şerefsiz
ingoing>içeriye giren,memuriyete başlayan
ingot>külçe.
ingrain>kökleştirmek,yer etmek
ingrate>nankör kimse.
ingratiate>sevdirmek,sevgisini kazanmak. ingratiate oneself with a person yağcılık yaparcasına birisine sokulmak.
ingratitude>nankörlük,iyilik bilmeyiş.
ingravescent>(tıb.) şiddeti yavaş yavaş artan,ağırlaşan (hastalık)
ingredient>bir karışımdaki maddelerden her biri,cüz.
ingress>girme,girme yetkisi
ingression>giriş,giriş hakkı.
ingroup>(sosyol.) üyelerinin karşılıklı bir dayanışma içinde olduğu herhangi bir grup.
ingrowing>bir şeyin içine doğru büyüyen.
ingrown>içine batmış. ingrown nail etin içine gömülerek büyüyen ayak tırnağı,batan tırnak.
inguinal>kasığa ait.
ingulf>(bak.) engulf.
ingurgitate>oburcasına yutmak.
inhabit>sakin olmak,ikamet etmek
inhabitancy>ikamet,sakin olma
inhabitant>(bir yerde) ikamet eden kimse.
inhalant>solukla içeriye çekilen ilaç.
inhalation>solukla içeriye çekme,teneffüs
inhale>solukla içeriye çekmek,teneffüs etmek
inharmonious>uyumlu olmayan,uyumsuz
inhere>bir şeye bağlı olmak,meydana gelmesi zorunlu olmak
inherent>tabiatında var olan. be inherent in a thing bir şeyin aslında veya tabiatında mevcut bulunmak. inherently  tabiatında,doğal olarak
inherit>miras almak,kalıt almak
inheritable>miras kalması mümkün olan,irsi
inheritance>miras,kalıt
inhesion>tabiatında veya aslında mevcut bulunma.
inhibit>tutmak,bırakmamak
inhibition>tutan şey,bırakmayan özellik
inhospitable>misafir kabul etmez,konuk sevmez
inhospitality>misafir sevmezlik,soğuk muamele.
inhouse>bir firmanın içinde olan,yapılan veya neşredilen.
inhumane>zalim,ilgisizlik veya bilgisizlikten dolayı başkalanna veya hayvanlara eziyet e(den.)
inhume>gömmek,defnetmek.
inhumsn>insanlık dışı,merhametsiz
inimical>düşman,hasım
inimitable>taklit edilemez,yansılanamaz
iniquity>günah,kötülük
iniqultous>günahkar,haksız
initial>(-ed,- ing veya- led
initiate>başlatmak,alıştırmak
initiation>üyeliğe kabul töreni,başlatma
initiative>sebep olan,başlatan
initiatory>tanıtıcı,başlatan
inject>içeri atmak,sokuşturmak
injection>içeri atma,içeriye atılan şey
injudicious>tedbirsiz,akılsız
injunction>emir,uyarma
injure>incitmek,fenalık etmek
injurious>zararlı,dokunur
injury>zarar,ziyan
injustice>haksızlık,insafsızlık
ink>mürekkep,mürekkepbalığının çıkardığı siyah sıvı
inkling>ima,işaret
inky>mürekkepli,mürekkep gibi
inlaid>kakma,işleme ile süslü.
inland>bir memleketin denizden uzak yerleri,memleketin içerisi
inlaw>(k.dili.) evlilik vasıtası ile yakın akraba.
inlay>(inlaid) içine kakmak,kakma işlemek
inlay>kakma işi,disçi. dolgu.
inlet>koy,küçük körfez
inly>( şiir) yürekte,içte
inmate>hapishane veya akıl hastanesinde bulunan kimse,sakin
inmemoriam>(Lat.) hatırasına,anısına.
inmost>en içeride olan,dahili
inn>han,otel
innards>(çoğ.),(k.dili.) iç kısımlar
innate>tabii,yaradılıştan olan
inner>içerideki,dahili
innervate , innerve>sinirlerini kuvvetlendirmek,metanet ve cesaret vermek
inning>( beysbol) her iki taraf oyuncularının birer vuruş sırası,beysbolda iki tarafın sıra ile vurucu mevkiine gelmesi. innings  (kriket) bir tarafın on oyuncusu oyun dışı edilinceye kadar vuruş sıraları
innocence>masumiyet,suçsuzluk
innocent>masum,suçsuz
innocuous>zararsız,incitmeyen. innocuously  zararsızca.
innominate>adsız,isimsiz. innominate bone (anat.) kalça kemiği.
innovate>yenilik çıkarmak,değişiklik yapmak. innova'tion  yenilik
innoxious>zararsız,zarar vermez. innoxiously  zararsızca. innoxiousness  zararsızlık.
innuendo>ima,kinaye
innumerable>sayılmaz,sayıya gelmez
innutrition>gıdasızlık. innutritious  gıdasız.
inobservant>dikkatsiz,etrafına dikkat etmez
inoculate>aşılamak,ağaç aşılamak
inodorous>kokusuz.
inoffensive>zararsız,kimseye zarar vermez
inofficious>(huk.) sebepsiz yere asıl mirasçıya zarar veren veya kendisini mirastan düşüren (vasiyetname),vazifesi olmayan.
inoperable>ameliyat edilemez,çalıştırılamaz.
inoperative>işlemeyen,tesirsiz
inopportune>zamansız,mevsimsiz
inordinate>. aşırı,hadden fazla
inorganic>uzvi olmayan,cansız
inosculate>dalları bir araya gelip bitişmek (bedendeki damarlar),bir araya getirip bitiştirmek. inoscula'tion  bir araya gelip birleşme.
inpatient>hastanede yatan hasta.
inperpetuum>(Lat.) ilelebet,ebediyen.
inpetto>(İt.) yüreğinde,kafasında (gizli plan)
inposse>(Lat.) muhtemel,olabilir
inpropriapersona>(Lat.) şahsen,bizzat
input>bir makinaya verilen enerji miktarı,bir elektrik cihazına verilen cereyan veya voltaj
inquest>resmi kontrol ve soruşturma. coroners inquest sebebi bilinmeyen ölümlere ait resmi soruşturma.
inquietude>rahatsızlık,sükunetsizlik
inquire>sormak,sual etmek
inquiry>sorgu,soruşturma
inquisition>soruşturma,araştırma
inquisitive>sual soran,meraklı
inquisitor>araştırma veya soruşturma yapan kimse,Engizisyon mahkemesi üyesi. Grand Inquisitor Engizisyon mahkemesi reisi. inquisitorial  Engizisyona ait. inquisitorially  Engizisyon kabilin(den.)
inroad>(gen.) (çoğ.) akın,baskın
inrush>içeriye hücum,baskın.
ins>(kıs.) inches,insulated
insalivate>çiğnerken (yemeğe) tükürük katmak. insalivation  tükürük katma.
insalubrious>sağlığa yaramaz,sağlığa dokunur
insane>deli,çıldırmış
insanitary>sağlığa zararlı,pis.
insatiable>doymak bilmez,doymaz
insatiate>doymak bilmez,hiç kanmaz
inscribe>yazmak,kaydetmek
inscription>kitabe,yazıt
inscrutable>anlaşılmaz,idrak edilemez
insect>böcek,haşere
insectary>böcek beslemeye ve üretmeye mahsus yer.
insecticide>haşarat ilâcı.
insectival>haşarat cinsinden,haşarattan ibaret.
insectivore>böcekçil hayvan. insectiv'orous  böcek yiyen,böcekçil.
insecure>emniyetsiz,sağlam olmayan
inseminate>döllemek,ilkah etmek
insensate>hissiz,duygusuz
insensible>hissetmez,hissiz
insensitive>hissetmez,hissiz
insentient>hissi olmayan,hissiz
inseparable>ayrılmaz,bağlı
insert>ortaya eklenen şey,kitap ortasına eklenen sayfalar
insert>sokmak,arasına sıkıştırmak
insertion>ekleme,eklenen şey
insessorial>tüneyebilen (kuş)
inset>bir şeyin ortasına konulan parça,ilâve
inset>(inset,insetting) bir şeyin ortasına ek koymak.
inshore>kıyıya yakın,sahile doğru.
inside>(edat) içeride,içeriye
inside>iç,iç taraf
insidious>gizlice fırsat kollayan,sinsi
in(sig.)ht>vukuf,anlayış
in(sig.)nia>(çoğ.),(Lat.) nişan alâmetleri
in(sig.)nificance -cancy>manasızlık,önemsizlik
in(sig.)nificant>manasız,önemsiz
in(sin.)cere>samimiyetsiz,riyakâr
in(sin.)uate>üstü kapalı söylemek,ima etmek
in(sin.)uation>ima,üstü kapalı söz
insipid>sönük,tatsız
insist>ısrar etmek,sebat göstermek
insitu>(Lat.) asıl yerinde,tabii vaziyetinde.
insnare>(bak.) ensnare.
insobriety>sarhoşluk,bekrilik
insofar>şu kadarki. insofar as ... e kadar.
insolate>güneşe maruz bırakmak,güneşlendirmek. insola'tion  güneşe maruz bırakma
insole>ayakkabının iç astarı,kundura içine konan taban astarı.
insolent>küstah,terbiyesiz
insoluble>erimez,halledilemez
insolvable>hallolunamaz,izah edilemez.
insolvent>borcunu ödeyemez,iflâs etmiş
insomnia>uykusuzluk,uyuyamazlık. insomniac  uykusu zor gelen kimse.
insomuch>(gen.)" as" veya "that" ile o dereceye kadar,o kadar ki.
insouciant>(Fr.) gailesiz,ilgisiz
insoul>(bak.) ensoul.
inspan>.(-ned,- ning) arabaya koşmak.
inspect>teftiş etmek,muayene etmek
inspector>müfettiş,tetkik memuru
inspiration>ilham,esin
inspire>ilham etmek,esinlemek
inspirit>canlandırmak,can vermek
inspissate>koyultmak,daha yoğun bir hale koymak.
inst.>(kıs.) instant,institute
instability>dayanıksızlık,kararsızlık
instable>sabit olmayan,kararsız
instal(l)ment>taksit,kısım
install>yerine koymak,tesisat yapmak
instance>örnek,misal
instance>misal getirmek,örnek ile göstermek.
instancy>acil olma.
instant>hemen olan,derhal olan
instant>an,dakika
instantaneity>bir anda olma .
instantaneous>ani,ansızın
instanter>hemen,derhal
instar>(-red,-ring) yıldızlarla donatmak
instar>(biyol.) iki deri dökme zamanı arasında meydana gelen değişim safhasındaki böcek,bu safha.
instate>bir yere yerleştirmek,belirli bir yere koymak.
instauration>( eski) yenileme,tazeleme
instead>yerinde,yerine
instep>ayağın üst kısmı,tabanın oyuk tarafının üstündeki kısım
instigate>kışkırtmak,tahrik etmek
instill>yavaş yavaş öğretmek veya aşılamak,damla damla içine akıtmak. instilla'tion  fikir aşılama.
instinct>insiyak,içgüdü
instinct>(gen.) "with" ile dolu (can,his
institute>kurmak,tesis etmek
institute>kuruluş,müessese
institution>yerleşmiş gelenek veya kanun,devamlı olan şey
institutional>kuruluş veya kuruma ait,geleneğe ait
institutionary>gelenek veya âdetlere ait,(huk.)ukla ilgili.
institutor>kurucu.
instruct>okutmak,ders vermek
instruction>öğretme,öğrenim
instructive>öğretici,eğitici. instructively  bilgi verici bir şekilde.
instrument>alet,vasıta
instrumental>yararlı,tesirli
instrumentality>vasıta,araç
instrumentanlsm>(fels.) etkili eylem için mantıki düşünce gerektiğini ileri süren bir tür faydacılık.
instrumentation>bir müzik parçasının çeşitli seslerini çalgılara taksim etme,enstrümantasyon
insubordinate>asi,itaatsiz
insubstantial>esassız,hakiki olmayan
insufferable>çekilmez,katlanılamaz
insufficient>eksik,kiyafetsiz
insufflate>üzerine üflemek,içine üflemek
insular>adaya ait,adaya özgü
insulate>tecrit etmek,izole etmek
insulin>insulin,pankreas bezesinin çıkardığı bir madde (şeker hastalığında vücuda ilâç olarak zerkolunur)
insult>hakaret,onur kırma
insult>tahkir etmek,hor görmek
insuperable>başa çıkılmaz,yenilemez
insupportable>tahammül edilemez,çekilmez
insuppressible>bastırılamaz,önlenemez.
insurance>(sig.)orta,(sig.)orta etme
insure>sigorta etmek,emniyet altına almak
insurgent>asi,baş kaldıran
insurmountable>yenilemez,geçilemez
insurrection>isyan,ayaklanma
insusceptible>duygusuz,hissiz
int.>(kıs.) intelligence,interest
intact>bozulmamış,dokunulmamış
intaglio>hakkedilmiş oyma iş,oyma
intake>giriş ağzı,giriş
intangible>fiziksel varlığı olmayan,el ile tutulamaz
intarsia>kakmacılık.
integer>tam sayı,bütün.
integral>bir bütünün ayrılmaz bir parçası olan,gerekli
integrant>bir bütünü meydana getiren,bütünleyici
integrate>tamamlamak,bütünlemek
integrity>doğruluk,dürüstlük
integument>deri,zar
intellect>akıl,zihin
intellection>anlama,anlayış
intellectual>akli,zihni
intellectualism>münevverlik,anlıkçılık
intellectualist>akla fazla kıymet veren kimse,ilmin mantıktan çıktığını iddia eden kimse.
intellectualize>âlimce ifade etmek,düşünmek.
intelligence>akıl,zekâ
intelligent>akıllı,zeki
intelligentsia>aydınlar,münevverler sınıfı.
intelligible>anlaşılır,idrak edilebilen. intelligibly  anlaşılır surette. intelligibil'ity  anlaşılabilme.
intemperance>aşırılık,ifrat
intemperate>taşkın,aşırı
intend>zihninde kurmak,niyet etmek
intendant>idare memuru. intendancy  memuriyet.
intense>şiddetli,kuvvetli
intensify>şiddetini artırmak,(foto.) resmin daha belirli çıkması için negatifi kuvvetlendirmek. intensifica'tion  kuvvetlendirme.
intensity>keskinlik,şiddet
intensive>şiddetli,bir noktada toplanmış
intent>dikkatli,gayretli
intent>maksat,niyet
intention>maksat,niyet
inter>(red,ring) gömmek
inter>(önek) arasında,birbiriyle.
interact>birbirini etkilemek. interaction  birbirine tesir etme. interactive  birbirini etkileyen .
interbreed>(bred) çeşitli hayvan veya bitkileri karıştırarak üretmek.
intercalary>takvime ilave edilen,ilâve edilmiş ay veya günü olan (yıl)
intercalate>araya sokmak,araya ilâve etmek
intercede>araya girmek,aracılık etmek
intercellular>(biyol.) hücrelerarası.
intercept>durdurmak,yolunu kesmek
intercession>rica,başkaları hesabına yalvarma
intercessor>aracı,arabulucu
interchange>değiştirmek,mübadele etmek
interchange>mübadele,değiştirme
interchangeable>bir biriyle değiştirilebilir. interchangeability,interchange'ableness  birbiriyle değiştirilebilme
intercollegiate>kolej veya üniversiteler arası.
intercolumniation>(mim.) bina direkleri arasındaki açıklık,iki sütun arasındaki aralık.
intercom>(k.dili) dahili telefon sistemi .
intercommunicate>birbiri ile konuşmak veya muhabere etmek,birinden diğerine serbestçe gidip gelmek. intercommunicable  birinden diğerine geçilebilir. intercommunica'tion  bir biriyle temas
intercommunity>müşterek olma .
interconnect>birbirine bağlamak. interconnection birbirine bağlı    olma,bağ.
intercontinental>kıtalararası .
intercostal>kaburga kemikleri arasında olan.
intercourse>görüşme,konuşma
intercurrent>aralarında cereyan eden,(tıb.) başka hastalığa karışan.
interdenominational>muhtelif mezhepler arasında vuku bulan,mezheplerarası.
interdependence>karşılıklı dayanışma. interdependent  bir birine bağlı olan. interdependently  birbirine dayanarak.
interdict>yasak,yasak etme
interdict>menetmek,yasak etmek
interdisciplinary>bir kaç bilim dalıyle ilgili .
interest>alaka,ilgi
interest>alakadar etmek,ilgilendirmek
interesting>enteresan,dikkate değer
interface>iki cisim arasındaki ortak yüzey,arayüz.
interfere>karışmak,müdahale etmek
interference>karışma,dokunma
interferometer>küçük hareket veya mesafeleri iki ışının çarpışmasıyle öIçen alet,çatışma öIçeği .
interfertile>birbiriyle üreyebilen .
interfluent, interfluous>birbirinin arasına veya içine akan,birbirine karışıp akan.
interfold>birbiriyle katlamak.
interfuse>karıştırmak,katmak
intergalactic>(astr.) gökadalar arası .
interglacial>(jeol.) buz devreleri arası ile ilgili.
intergrade>yavaş yavaş birbirine karışmak .
interim>aralık,fasıla (zaman)
interior>içerideki,iç yerlere ait
interj.>(kıs.) interjection.
interject>içine atmak,arasına katmak .
interjection>(ünlem),nida
interlace>ağ gibi örmek,şebeke haline koymak
interlard>içine karıştırmak,(konuşmayı) süslü sözlerle doldurmak .
interleaf>(çoğ.) leaves) bir kitabın arasına konan boş sayfa.
interleave>kitabın sayfaları arasına boş yapraklar ilâve etmek.
interline>yazının satırları arasına başka yazı yazmak,kumaş ile iç astarı arasına orta astarı koymak. interlining  orta astarı.
interlinear>satırlar arasına yazılmış.
interlineate>satırlar arasına yazı yazmak. interlineation  satırlar arasına yazılan yazı.
interlink>halkalarla birbirine bağlamak .
interlock>birbirine bağlamak,birbirine kenetlemek
interlocutor>başkası ile konuşan kimse,ABD komedyen üçlüsünü sorularıyle yöneten ortadaki adam. interlocution  konuşma
interlope>başkasının işine karışmak,tecavüz etmek. interloper  başkasının işine burnunu sokan kimse.
interlude>arada olan olay,(tiyatro) ara piyesi
interlunar>ayın görünmediği zamanla ilgili.
intermarriage>çeşitli aileler veya milletler arasında evlenme,yakın akrabalar arasında evlenme.
intermarry>değisik milletten birisi ile evlenmek,aileler arasında kız alıp vermek .
intermeddle>karışmak,müdahale etmek
intermedia>(tiyatro) bir gösteride filim,teyp bandı
intermediary>arada bulunan,aracılık eden
intermediate>ortadaki,orta seviyede bulunan
interment>öIünün gömülmesi,defnetme.
intermezzo>(tiyatro) ara perdesi,iki perde arasında oynanan ufak  piyes
interminable>sonsuz,nihayetsiz
intermingle>birbirine karıştırmak veya karışmak.
intermission>aralık,fasıla
intermit>(ted,ting) ara vermek
intermittent>arada kesilen,aralıklarla meydana gelen. intermittent fever (tıb.) belirli aralıklarla gelen ateş
intermix>birbirine karıştırmak veya karışmak.
intermixture>muhtelif şeylerin birbirine karışması,karışmış şey
intermural>duvarlar arasında olan.
intern>enterne etmek,(bir gemiyi bir limanda) hapsetmek
internal>içe ait,içinde bulunan
international>milletlerarası,beynelmilel
internationalism>milletler arasında birlik ruhu veya fikri,enter - nasyonalizm.
internationalist>enternasyonalizm taraftarı.
internationalize>milletlerarası kontrola sokmak,enternasyonal hale koymak
interne>(bak.) intern.
internecine>birbirini kırıp öIdüren,öIdürücü
internee>enterne edilmiş kimse.
internist>dahiliye uzmanı.
internment>enterne ediliş. internment camp enterne kampı,temerküz kampı.
internode>boğum,bir sapın iki boğumu arasındaki kısım. internodal  bu kısma ait .
internship>doktorluk stajı: staj devresi,staj bursu.
internuncio>Papa elçisi bulunmayan bir yabancı memlekete   Vatikandan gönderilen siyasi memur,aracı
interoceanic>okyanuslar arasında bulunan,okyanusları birbirine bağlayan .
interosculate>(biyol.) bir birine bağlanmak,birbirinin arasına girmek .
interpellate>gensoru açmak. interpellation  gensoru.
interpenetrate>tamamen içine girmek,birbirinin içine nüfuz etmek. interpenetra'tion  tam olarak nüfuz etme.
interphone>(bina,gemi uçakta) muhtelif kısımlar arasında kullanılan dahili telefon .
interplanetary>(astr.) gezegenler arası.
interplay>karşılıklı etkileme,karşılıklı etkilemek.
interplead>(huk.) üçüncü bir şahsın (huk.)ukunu tespit veya tayin maksadıyle mahkemede birbiri ile davalaşmak. interpleader  (huk.) bir borçlunun kendisinden alacak iddia eden iki kişiden hakiki hak sahibi olanın tespiti için bunlar arasında açılmasını istediği dava.
interpol>interpol.
interpolate>yazıya kelime veya ibare ilave ederek asıl metni değiştirmek,iki şey arasına başka bir şeyi sokmak
interpose>iki şeyin arasına koymak,araya girmek
interposition>araya girme,karışma
interpret>manasını izah etmek,tefsir etmek
interpreter>yorumcu,tercüman
interracial>ırklararası.
interregnum>(çoğ.) -na,-nums) iki hükümdar devresi arasındaki hükümdarsız devre
interrelation>karşılıklı münasebet. interrelated  birbiri ile alâkası olan .
interrobang>soru işareti ile ünlem işaretinden icat edilmiş karışık bir işaret .
interrogation>sorguya çekme,soru sorma. interrogation point soru işareti .
interrogative>sorulu,sual ifade eden
interrogator>sorgu yargıcı,sual soran kimse.
interrogatory>soru türünden,soru belirten
interrogete>sorguya çekmek,sual sormak .
interrorem>(Lat.) ikaz etmek için,korkutmak için.
interrupt>kesmek,aralık açmak
interrupter>arasını kesen kimse veya şey,(elek.) birden cereyanı kesen ve veren tertibat
interruption>ara,fasıla
interscholastic>okullar arası.
intersect>kesişmek,katetmek
intersection>kesişme,kavşak
intersession>tatil.
interspace>ara vermek,aralık bırakmak
intersperse>arasına serpmek,karıştırmak. interspersion  serpiştirme.
interstate>ABD eyaletleri arasında olan .
interstellar>yıldızlar arasında vaki olan,yıldızlar arasındaki mesafelere ait.
interstice>yarık,çatlak
interstitial>çatlağa ait,dokulararasında bulunan.
interstratified>(jeol.) başka tabakalar arasında tabaka olarak bulunan.
intertexture>bir şeyin başka şeyler arasına veya muhtelif şeylerin birbirine örülüp karışması.
intertribal>kabileler arasında olan.
intertropical>iki dönence arasında bulunan.
intertwine>birbirine örmek veya sarmak,örülmek
interurban>kasaba veya şehirler arasında bulunan,şehirleri birbirine bağlayan (demiryolu
interval>aralık,fasıla
intervene>karışmak,araya girmek
interview>röportaj yapmak,görüşmek
intervolve>birbirine sarmak,birbirine dolaşmak .
interweave>(wove,woven) beraber dokumak
interwind>(wound) birbirine sarmak,bir arada bükmek.
intestate>vasiyetname bırakmadan ölen,vasiyetnameye girmemiş
intestine>dahili,memleket içinde vuku bulan (özellikle kötü şeyler için kullanılır)
intestine>bağırsak. Iarge intestine kalın bağırsak. small intestine ince bağırsak. intestinal  bağırsaklara ait.
inthrall>(bak.) enthrall.
inthrone>(bak.) enthrone.
intimate>ima etmek,dolayısıyle anlatmak. intima'tion  ima.
intimate>çok yakın dostluk ve ilişkiye ait,deruni
intimidate>gözünü korkutmak,sindirmek
into>(edat.) içine,dahiline
intolerable>çekilmez,dayanılmaz
intolerant>hoşgörüsüz,müsamahasız
intomb>(bak.) entomb.
intonate>monoton bir makamla okumak,(dilb.) seslenmek .
intonation>konuşma şekli,şive
intone>monoton bir makamla okumak,belirli bir ses vermek.
intoto>(Lat.) bütünüyle,hep beraber
intoxicant>sarhoş edici,sarhoş eden madde.
intoxicate>sarhoş etmek,mest etmek
intr.>(kıs.)intransitive.
intra>(önek) içinde bulunan.
intracostal>göğüs kemiğinin iç tarafında olan.
intractable>inatçı,serkeş
intrados>(mim.) kemerin asıl iç kavsi.
intramolecular>molekül içinde bulunan veya meydana gelen.
intramural>mektep içinde yapılan,bir okulun sınıfları arasında olan (oyun
intramuscular>kasın içine zerkedilen,kasın içini etkileyen.
intrans.>(kıs.) intransitive.
intran(sig.)ent>uzlaşmaz,uzlasması imkansız
intransitive>(gram.) geçişsiz,nesnesi olmayan
intrauterinedevice>(tıb.) hamileliği önlemek için kullanılan ve dölyatağı yoluna yerleştirilen küçük alet,spiral .
intravenous>damarın içinde bulunan veya damarın içine tesir e(den.)
intrench>(bak.) entrench.
intrepid>yılmaz,korkusuz
intricate>karışık,sökülmez
intrigant>(Fr.) entrikacı,hilekâr
intrigue>entrika,desise
intrigue>merakını uyandırmak,ilgisini çekmek
intrinsic, sical>aslında olan,esasi
intro>(önek) içe doğru.
introd.>(kıs.) introduction,introductry.
introduce>takdim etmek,tanıştırmak
introduction>takdim,tanıştırma
introductory>önsöz veya tavsiye kabilinden,tanıtma maksadıyle  yapılan.
introit>dini ayinin başlangıcında sesle okunan ilâhi.
introjection>(psik.) kendisini başka biri veya başka bir şey zannetme.
intromission>bir şeyin başka bir şeyin içine sokulması.
introspect>kendi düşünce veya hislerini tahlil etmek. introspection  kendi düşünce ve hislerini tetkik ve tahlil etme,murakabe
introvert>içedönük kimse,içine kapanık kimse
intrude>zorla içeriye sokmak,istenilmeyen bir yere müsaadesiz ve davetsiz girmek
intruder>davetsiz misafir,hakkı olmadığı yere giren kimse.
intrusion>zorla içeri girme,fuzuli işgal
intrusive>müsaadesiz gelip zorla içeri giren,(jeol.) tabakalar arasına giren (volkanik kaya) intrusively  tabakalar arasına girerek. intrusiveness  zorla içeri girmeye meyli olma.
intrust>(bak.) entrust.
intubate>(tıb.) boğaz gibi bir nefes alma organının içine boru sokmak (difteride) intubation  boru sokma ameliyesi.
intuition>içine doğma,muhakeme kullanmadan meydanda olmayan bir şeyi sezme
intuitionism>(fels.) hakikatlerin akıl ve bilgi ile değil de sezgi yolu ile ortaya çıkarılabileceğini ileri süren öğreti,duyularımızla algıladığımız cisimlerin gerçek olduğunu savunan öğreti
intuitive>sezgi yolu ile anlaşılan veya öğrenilen. intuitively  sezgi ile .
intumescent>şişen,kabaran
intussusception>(biyol.) içine alma,(tıb.) bir kısım bağırsağın yanındaki kısmın içine girmesi
intwine>(bak.) entwine.
intwist>(bak.) entwist.
inunction>yağ sürme,yağlama
inundate>su ile kaplamak,su basmak
inurbane>nezaketsiz,terbiyesiz kaba.
inure>dayanmaya alıştırmak,adet etmek .
inurn>yakılmış ceset külünü muhafaza içine koymak,gömmek.
inutile>Iüzumsuz,faydasız
inv.>(kıs.) invented,inventor
invacuo>(Lat.) boşlukta,havasız yerde.
invade>saldırmak,tecavüz etmek
invaginate>içine koymak,üzerine kılıf geçirmek.
invagination>içine koyma,üzerine kılıf geçirme
invalid>geçersiz,hükümsüz
invalid>hasta zayıf,hastaIıklı
invalidate>hükümsüz kılmak,battal etmek. invalidation  hükümsüz bırakma
invalidity>hükümsüzlük,muteber olmayış
invaluable>çok kıymetli,paha biçilmez. invaluably  çok kıymetli bir şekilde.
invariable>değişmeyen,her zaman bir olan
invariant>değişmesi imkânsız sabit,(mat.) sabit nicelik.
invasion>istilâ,saldırı
invective>ağır hakaret,sövüp sayma
inveigh>tenkit etmek,çatmak. inveigh against paylamak
inveigle>aldatmak,kandırmak
invent>icat etmek,ihtira etmek
invention>icat,ihtira
inventive>yaratıcı,buluşları olan
inventor>icat eden kimse,mucit
inventory>envanter,deftere kayıtlı eşya
inveracity>gerçekle ilgisi olmayış.
inverness>İskoçya'da bir şehir,kolsuz erkek cüppesi.
inverse>ters çevrilmiş,ters
inversion>ters dönme,altüst olma
invert>tersine çevirmek,tersyüz etmek
invertase>(kim.) bira mayasında ve bazı hayvanların bağırsaklarında bulunan bir ferment.
invertebrate>(zool.) omurga kemiği olmayan,omurgasız
invest>(para) yatırmak,(para
investigate>incelemek,tetkik etmek
investiture>resmen memuriyet makamına koyma,tayin
investment>para koyma,yatırım
inveterate>kökleşmiş,yerleşmiş
inviable>yaşayamayacak.
invidious>kıskandırıcı,haksız
invigorate>canlandırmak,kuvvetlendirmek
invincible>yenilmez,mağlup olmaz
inviolable>şeref ve haysiyetine dokunulamaz,dokunulmaz
inviolate>şeref ve haysiyetine dokunulmamış,bozulmamış
invisible>görülmez,görünmez
invitation>davet,davetname
invitatory>davet ihtiva eden,davet kabilin(den.)
invite>davet etmek,çağırmak
invocation>dua,niyaz
invoice>fatura,gönderilen mal
invoke>dua etmek,niyaz etmek
involucre ,involucrum>(çoğ.) involucres,involucra) (bot.) Iifafe
involuntary>istenilmeden yapılan ihtiyar harici,tasarlanmamış. involuntar'ily  istemeyerek
involute>dolaşık,müşkül
involution>kıvırma,sarma
involve>icap ettirmek,bağlamak
involved>kolayca anlaşılamayan,çapraşık.
involvement>bağlılık,ilgi
invulnerable>yaralanamaz,incitilemez
inward>içeride bulunan,iç
inwardly>içte,içeride
inwardness>içyüz,gerçek hal
inwards>içeriye doğru,fikir veya ruhun derinliğine doğru.
inweave>(inwove,inwoven) başka kumaş içine dokuyup örmek
inwrap>(bak.) enwrap.
inwreathe>(bak.) enwreathe.
inwrought>işlenerek başka bir şeye geçirilmiş,içine başka şeyler dokunmuş
ioannina>Yunanistan'da Yanya şehri.
iobbery>resmi işlerde dalaverecilik.
iocund>neşeli,şen
iodide>(kim.) iyodür,iyodür asidinin tuzu.
iodine>(iyot.) tincture of iodine tentürdiyot.
iodoform>(kim.) iyodoform,iyotlu antiseptik sarı renkli bir bileşim.
ion>iyon. ion'ic  iyona ait.
ionian>İyonya veya İyonyalılara ait,İyonyalı. Ionian Islands Yunanistan'ın batısında bulunan Yunan adaları. lonian Sea Yunan denizi.
ionic>İyonya'ya ait,(mim.) İyonya üslubunda
ionize>iyonize etmek,iyonlaştırmak. ioniza'tion  iyonlanma.
ionosphere>havakürenin yüksek bir katmanı.
ioof>(kıs.) Independent Order of Odd Fellows.
iota>Yunan alfabesinin dokuzuncu harfi,yota
iou>(kıs.) I owe you size olan borcum,borç senedi.
ipa>(kıs.) International Phonetic Alphabet.
ipecac , ipecacuanha>ipeka,(bot.) Cephaelis ipecacuanha
ipomoea>ipomia,gündüzsefası
ipsedixit>(Lat.) "Kendisi söyledi" bir delile dayanmayan söz veya ifade .
ipsissimaverba>(Lat.) kelimesi kelimesine ifade,aynı kelimeler.
ipsofacto>(Lat.) yalnız bu sebeple,fiilen
irade>irade,ferman.
iran>İran. Iranian   İran'a ait,İranlı.
iraq>Irak. Iraqi   Irak'a ait,Iraklı
irascible>kolay öfkelenir,sinirli
irate>öfkeli,hiddetli
irbm>(kıs.) intermediate range ballistic mis sile.
irconsolable>teselli kabul etmez,avutulamaz. inconsolably  teselli kabul etmez şekilde.
ire>öfke,hiddet
ireland>İrlanda.
irenic, irenical>sulhsever,sulh taraftarı
iridaceous>(bot.) süsengiller familyasıa ait.
iridescent>gökkuşağı gibi renkleri olan,yanardöner. iridescence  yanardönerlik.
iris>iris tabakası,gözbebeği etrafındaki renkli (kıs.)ım
irish>İrlanda'ya ait,İrlanda diline ait
iritis>gözün iris tabakasının iltihaplanması.
irk>bıktırmak,usandırmak
irksome>sıkıcı,bıktıncı
iron>demir,demir alet
iron>ütülemek: demir kaplamak. iron out ütülemek,(planın) teferruatını hazırlamak
ironic, ironical>inceden inceye alay eden,istihza ifade eden
ironist>alaylı bir surette yazan veya konuşan kimse,cinasçı.
ironmaster>(İng.) demirci ustası,demirhane şefi .
ironmonger>(İng.) demir eşya satıcısı,hırdavatçı
ironside>çok kuvvetli adam,yiğit kimse
irony>demirden yapılmış,demire benzer.
irony>kastolunan şeyin aksini söylemekten ibaret bir çeşit kinaye,insana alay gibi gelen bir tesadüf. irony of fate kaderin cilvesi. dramatic irony bir piyeste karakterin bilmediği fakat seyircinin bildiği durum. Socratic irony karşısındakini şaşırtmak için sahte cehalet takınma.
iroquois>bir Kızılderili federasyonunun ismi: bu federasyona tabi bir fert.
irradiant>ışık saçan,ışıldayan
irradiate>aydınlatmak,tenvir etmek: zihnini açmak
irrational>akılsız,mantıksız
irrationalism>mantıksız düşünce veya hareket.
irreclaimable>ıslah olunamaz. irreclaimably  tamamen (kaybolmuş)
irreconcilable>uzlaştırılamaz,barıştırılamaz
irrecoverable>düzeltilemez,bir daha ele geçmez
irrecusable>reddolunamaz,kabul olunması icap eden.
irredeemable>kurtulamaz,nakde tahvil olunamaz
irredentist>kendi memleketinin kaybettiği toprakları geri isteyen kimse. irredentism  böyle bir kimsenin doktrini.
irreducibls>istenilen hale konulamaz,azaltılamaz
irrefragable>aksi iddia edilemez,inkâr edilemez
irrefrangible>fesholunamaz,bozulamaz
irrefutable>aksi iddia edilemez,reddedilemez
irregular>düzensiz,kuralsız
irrelative>ilgisi olmayan,ilgisiz
irrelevant>konu dışı,sadet dışı
irreligion>dinsizlik,din aleyhtarlığı. irreligionist  dine karşı olan kimse.
irreligious>dinsiz,dine karşı olan. irreligiously  dine karşı çıkarak .
irremediable>çaresiz,telâfi olunamaz
irremissible>affolunamaz,müsamaha edilemez
irremovable>sabit,azlolunamaz
irreparable>tamir olunamaz,çaresiz
irreplaceable>yeri doldurulamaz,yenisi tedarik edilemez.
irrepressible>söndürülemez,bastırılamaz
irreproachable>kusur bulunamaz,aleyhinde söylenecek bir şey olmayan. irreproachableness  kusursuzluk irreproachably  kusur bulunamaz bir şekilde.
irresistible>karşı konulamaz,mukavemet edilemez
irresolute>kararsız,mütereddit
irrespective>göz önünde bulundurmayan,-e bakmaksızın
irresponsible>mesuliyet duygusu olmayan,sorumsuz
irresponsive>cevap vermez,mukabele etmez. irresponsiveness  mukabele etmeyiş.
irretraceable>tekrarlanamaz,tekrar üzerinden geçilemez.
irretrievable>bir daha ele geçmez,telafi edilemez. irretrievably  bir daha ele geçmezcesine.
irreverent>hürmetsiz,riayetsiz
irreversible>ters çevrilemez,değiştirilemez
irrevocable>geri alınamaz,değişmez
irrigate>(toprağı) sulamak,tazelendirmek
irritable>çabuk kızan,alıngan
irritant>sinirlendirici,öfkelendirici
irritate>sinirlendirmek,kızdırmak
irritating>sinirlendirici,asap bozucu
irruption>içeriye baskın,hücum
irs>(kıs.),ABD Internal Revenue Service Milli Vergi Bürosu.
is>(bak.) be,as is (tic.) şimdiki haliyle
is.>(kıs.) island.
isacoustic>(fiz.) sesin şiddeti ve berraklığı ile ilgili.
ischium>(çoğ.) ischia) (anat.) verek,kalça kemiğinin bir (kıs.)mı
ish>(sonek),isimlerin sonunda ait
i(sin.)glass>balık tutkalı,mika.
islam>islam,islam alemi
island>ada,ada gibi yer. islander  adalı kimse
isle>ada,küçük ada.
islet>adacık.
ism>(sonek) -lik,-cilik
ism>özel bir doktorun veya meslek (özellikle küçümseme anlamında)
isnt>is not. iso onek aynı,eşit
iso>(önek) aynı,eşit.
isobar>izobar,eşbası.
isobaric>hava basıncı eşit olan (yerler)
isochronal, isochonous>eşzamanlı. isochronism  eşzamanlılık.
isoclinal, isoclinic>haritada mıknatısın aynı eğilim veya düşüşünü gösteren. isoclinal lines bunu gösteren çizgiler.
isodynamic, ical>izodinamik,eşit kuvvete sahip olan
isogloss>(dilb.) harita üzerinde konuşmaları farklı olan bölgeleri birbirinden ayıran çizgi.
isogonic, isogonical>(geom.) eşköşe,eşit açılı.
isolate>ayırmak,tecrit etmek
isolation>tecrit,ayırma
isomer>(kim.) izomer.
isomeric>(kim.) izomerili. isom'erism  izomeri.
isometric>ölçü bakımından eşit olan,öIçüleri eşit olan. isometric exercise hareketsiz olarak kasılma ile adale egzersizi. isometrics  hareketsiz yapılan idman
isometry>öIçüde eşitlik,yükseltide eşitlik.
isomorph>izomorf.
isomorphic>(kim.),(biyol.) eşbiçimli
isosceles>iki kenarı birbirine eşit olan,iki yanı bir olan. isosceles triangle (geom.) ikizkenar üçgen. isosceles trapezoid (geom.) ikizkenar yamuk.
isostasy>(jeol.) dünya üst tabakasının dengesi.
isothere>(meteor.) izoter,yaz eşsıcağı.
isotherm>eşsıcağı gösteren çizgi,eşsıcak
isotonic>osmotik basınçları eşit olan,(müz.) eş aralıklı.
isotope>(fiz.) izotop.
israel>İsrail,eski İsrail kavmi
israeli>İsrail'le ilgili,İsrailli.
israelite>İsrail kavminden bir fert.
issue>yayınlama,yayın
isthmian>(kıs.)tağa ait.
isthmus>(kıs.)tak,berzah.
it>(zam.),o
it'(s.)>it is,it has.
ita, (i.)t.a.>(kıs.) Internatıonal Teaching Alphabet.
italian>İtalya,İtalyanlar ve İtalyanca ile ilgili veya onlara ait
italic>italik harflere ait,italik yazı gibi
italicize>italik harflerle basmak,el yazısında kelime veya satırın altına çizgi çizmek.
italy>(İt.)alya.
itch>kaşınmak,gidişmek
item>parça,kalem
iterate>tekrarlamak,bir daha söylemek veya yapmak. itera'tion  tekerrür
itinerant>dolaşan,gezgin
itinerary>yol,seyahat programı
itinerate>yolculuk etmek,bir yerden bir yere dolaşmak
its>(zam.) onun (it'in iyelik hali)
itself>(zam.) kendi,kendisi
iud>(kıs.) intreuterine device.
ive>(sonek) meyli olan,gibi: inductive.
ivory>fildişi,dişin üstündeki mine
ivy>sarmaşık,(bot.) Hedera helix. ivy clad
ize>(İng.) -ise (sonek) benzemesine sebep olmak: christianize,etkisine uğratmak: oxidize
izzard>(eski) Z harfi. from A to izzard başından sonuna kadar,A'dan Z'ye kadar.
j>(fiz.) joule.
j,j>İngiliz alfabesinin onuncu harfi,c sesi.
j.>(kıs.) Journal,Judge
j.p.>(kıs.) Justice of the Peace.
ja>(kıs.) judge Advocate.
ja.>(kıs.) January.
jab>dürtmek,itmek
jabber>hızlı konuşmak,çabuk çabuk konuşmak
jabiru>sıcak memleketlerde bulunan bir çeşit leylek,(zool.) Jabiru mycteria.
jabot>(Fr.) büzgülü dantel veya muslin göğüslük.
jacinth>sümbül,(bot.) Hyacinthus
jack>(oto.) kriko,adam
jack>up ile bocurgatla yükseğe kaldırmak,bir kimseye vazifesini hatırlatmak.
jack frost>şiddetli ayaz veya kırağı.
jackadandy>(eski) çıtkırıldım delikanlı,züppe
jackal>çakal,(zool.) Canis aureus
jackanapes>terbiyesiz veya kendini beğenmiş kimse.
jackass>erkek eşek,ahmak adam
jackboot>kaba kuvvet,kaba kuvvet kullanan kimse
jackdaw>bir tür küçük karga,(zool.) Corvus monedula.
jacket>ceket,ciltli kitabın üstüne geçirilen kâğıt kap
jackhammer>basınçlı hava ile çalışan kaya delgisi.
jackinthebox>kutu açılınca içinden fırlayan yaylı kukla.
jackinthepulpit>yılan yastığına benzer bir Amarikan bitkisi,(bot.) Arisaema triphyllum.
jackknife>iri çakı.
jacklight>balıkçı feneri.
jacko'lantern>içi oyulmuş ve bir tarafına insan çehresi şekili verilmiş kabaktan oyuncak fener,bataklık yerlerde görülen bir aydınlık
jackofalltrades>9 elinden her iş gelen kimse,becerikli kimse.
jackplane>marangoz rendesi,kaba planya.
jackpot>(iskambil) pot,ortada biriken para. hit the jackpot ABD
jackscrew>kriko,miçaço.
jackstraw>önemsiz kimse,kukla
jackstraws>Mikado'nun çöpleri,bu çöplerle oynanan oyun.
jacktar>(k. dili) gemici.
jackup>ABD yükselme,artış.
jacob>Yakup peygamber,Yakup.
jacob'(s.) ladder>Yakup Peygamberin rüyasında gördüğü dünya ile cennet arasındaki merdiven,(den.) çoğunlukla tahta basamakları olan ip merdiven.
jacob'sladder>Yunan kediotu,(bot.) Polemonium caeruleum
jacobean>İngiliz kralı 1. James'e veya zamanına ait,yüzyıl İngiliz mimari şekline ait
jacobin>Fransa ihtilâli sırasmda şiddet dönemini başlatan politikacı,Dominik tarikatında papaz.
jacquard>jakar. Jacquard loom desenli dokuma tezgâhı.
jactitation>övünme,(huk.) başkasının zararına olan boş övünme veya sav
jade>yeşim.
jade>yaşlı ve işe yaramaz beygir,yılkı atı
jaeger>(Al.) yırtıcı bir deniz kuşu,(zool.) Stercorarius.
jaffa>İsrail'de Yafa şehri.
jag>(ged,ging) viraj
jag>(A.B.D.),(argo.) esrarın etkisinde olma
jagged>dişli,çentik
jaggery>hurma suyundan yapılan bir çeşit koyu renk şeker.
jaggy>çentik,kertikli.
jaguar>Amerika'ya özgü kaplan cinsinden yırtıcı bir hayvan,jagar .
jaialai>hentbola benzer bir İspanyol oyunu.
jail, (ýng.) gaol>cezaevi,tutukevi
jailbird>hapishane gediklisi,mahpus
jailer ,(ýng.) gaoler>gardiyan.
jain>Hindu dininin bir koluna mensup kimse. Jainism  Hindu dininin bir kolu .
jakarta>Cakarta,Endonezya'nın başkenti.
jake>(argo.) yolunda,iyi vaziyette
jalap>calapa,(bot.) Exogonium purga
jalopy , jaloppy>ABD,(argo.) külüstür otomobil.
jalousie>(Fr.) Venedik usulü pancur,jaluzi.
jam>reçel,marmelat.
jam>(med,ming)  sıkıştırıp kımıldamaz hale koymak
jamaiea>Jamaika.
jamb>kapı veya pencerenin dik yanı veya kenar pervazı,süve
jamboree>(argo.) cümbüş,eğlenti
jan.>(kıs.) January.
jangle>ahenksiz ses çıkarmak,kavga etmek
janissary, janizary>yeniçeri.
janitor>bir binanın temizlik ve tamir işleriyle meşgul olan memur,kapıcı
january>ocak ayı.
janus>eski Roma'da kapılar mabudu,başı iki yüzlü bir ilâh.
jap>(kıs.) Japan,Japanese.
japan>Japonya. Sea of Japan Japon denizi.
japan>Iaka parlak ve sert cilâ,Japon verniği
japan>(ned,ning) Japon lakası ile cilâlamak.
japanese>Japon,Japonya halkı
jape>(eski) şaka etmek,(slang) işletmek
japonica>Japon ayvası,(bot.) Chaenomeles lagenaria
jar>(red ring)  sarsmak,titretmek
jar>kavanoz.
jardiniere>saksı,saksılık
jargon>anlaşılmaz dil veya söz,belirli bir grubun kullandığı dil.
jargon , jargoon>(min.) zirkonyum taşının renksiz veya sarı bir çeşidi.
jasmine, jessamine>yasemin,(bot.) Jasminum officinale. yellow jasmine sarı yasemin
jasper>yeşime benzer bir taş.
jaundiee>sarılık hastalığı,sağ duyuyu bozan hissi durum
jaunt>gezmek,gezinti.
jaunty>kaygısız,gösterişli
java>Cava adası,Cava kahvesi
javelin>cirit,elle atılan hafif kargı
javellewater>Javel suyu.
jaw>çene,(çoğ.) ağız
jay>alakarga,kestane kargası
jazz>caz müziği,caz müziğine ait parça
jealous>(kıs.)kanç,günücü
jean>bir çeşit kaba pamuklu bez. jeans  bu bezden yapılan pantolon,blucin.
jeep>cip.
jeer>alay etmek,eğlenmek
jehovah>Yehova,Allah (Tanrının İbraniceden İngilizceye geçen bir ismi) Jehovah' Witnesses Yehova Şahitleri.
jehu>eski İsrail kralı Yehu,atları çılgınca süren arabacı sürücü
jejune>besleyici olmayan,kuvvetsiz
jejunum>(anat.) incebağırsağın üst yarısı,boş bağırsak.
jell>(A.B.D.),(k. dili) pelteleşmek
jelly>meyva özünden yapılmış jelatinli marmelat,pelteleştirmek
jellybean>(A.B.D.) içi jöleli fasulye biçiminde bir şeker.
jellyfish>denizanası,medüz
jemadar>yerli Hint subayı,Hintli baş hizmetçi.
jemmy>(İng.),(den.) domuztırnağı
jennet>ufak İspanyol beygiri,dişi eşek.
jenny>pamuk eğirme makinası,çıkrık
jeopardize>tehlikeye atmak,tehlikeli ve nazik bir durumda bırakmak.
jeopardy>tehlike,nazik durum
jequirity>meyanköküne benzer bir bitki,(bot.) Abrus praecatorius.
jerboa>Kuzey Afrika'da bulunan uzun arka ayakları üzerinde sıçrayan bir çeşit tarla faresi,aktavşan
jereed, jerid>cirit,cirit oyunu.
jeremiad>can sıkıcı şikâyet,yakınma
jericho>Eriha şehri.
jerk>birdenbire ve şiddetle çekmek,silkip atmak
jerk>eti uzun parçalar halinde kesip güneşte kurutmak. jerky  kurutulmuş et.
jerk>şiddetli ve ani çekiş,silkinme
jerkin>dar yelek,(eski) deri yelek.
jerkwater>(A.B.D.),(k. dili) taşra
jerky>sarsıntılı,spazmodik
jerry>(İng.),(argo) Alman.
jerrybuild>kötü malzeme ile bina etmek,gecekondu gibi yapmak.
jerrycan>(ask.) yaklaşık olarak 20 litrelik benzin veya yağ bidonu.
jersey>jarse ceket,jarse atlet fanilası
jerusalem>Kudüs,Kudsü şerif
jess>atmaca kösteği,atmaca ayağına köstek takmak.
jessamine>(bak.) jasmine.
jest>şaka,latife
jesuit>Cizvit,1534'te İspanyol Ignatius Loyola'nın kurduğu tarikata bağlı kimse
jesus>Hazreti İsa. Jesus! (ünlem) Allah Allah! Jesus Christ İsa Mesih. Society of Jesus Cizvit cemiyeti.
jet>siyah kehribar,kara kehribar
jet>fışkırtmak,fışkırmak
jetsam>tehlike zamanında gemiyi hafifletmek için denize atılan mal,bu şekilde atıldıktan sonra karaya vuran eşya veya yük.
jettison>tehlike zamanında gemiyi hafifletmek amacıyle eşyayı denize atma,bu suretle denize atılan mal
jetton>jeton.
jetty>dalgakıran,set
jeu>(Fr.) oyun,eğlence. jeu d'esprit espri. jeu de mots kelime oyunu
jew>Yahudi. Jewbaiting  Yahudilere eza etme. jew'-harp  dişlerin arasına sıkıştırılarak çalınan ufak bir çalgı,ağız tamburası. jew' mallow bir tür ebegümeci
jew>jew down (k. dili),asağ. alışverişte pazarlığı kendi lehine kabul ettirmek.
jewel>(-ed,-ing veya -led
jewish>Musevilere ait.
jewry>Musevi halkı.
jezebel>İsrail kralı Ahab'ın karısı İzabel,şirret kadın.
jib>(den.) flok yelkeni. jib sheet flok yelkenini düzeltmeye mahsus halat. flying jib kotra flok. the cut of one' jib (k. dili) çehre,dış görünüş
jib>(-bed,-bing) (den.) bumba ile seren veya yelkeni kavanço etmek
jibe>(den.) bumba ile seren veya yelkeni rüzgâr yönünde giderken kavanço etmek,(A.B.D.)
jidda>Arabistan'da Cidde limanı.
jiffy, jiff>(k. dili) an,lahza. in a jiffy hemen.
jig>oynak ve hızlı bir dans,cig dansı
jig>(-ged,-ging) cig dansı yapmak
jigger>(bak.) chigoe.
jigger>(den.) bocurum veya mancana yelkeni,ufak bir çeşit yelken gemisi
jiggered>(k. dili) Allahın cezası. I'll be jiggered! Hayret!
jiggle>hafif hafif ve çabuk sallanmak veya sallamak,titrek hareket
jigsaw>makinalı oyma testeresi. jigsaw puzzle oyma testeresi ile kesilmiş tahta parçalarından ibaret bilmece.
jihad>cihat.
jill>kız.
jilt>sevgilisini reddetmek,âşığını aldatmak
jim crow>(A.B.D.),(argo) zenci.
jimcrow>(A.B.D.),(argo) zencileri diğer halktan ayırt eden.
jimmy>hırsızların kullandıkları demir çubuk,bu demirle kırmak
jimsonweed>tatula,(bot.) Datura stramonium.
jingal>Hindistan ve Çin'de kullanılan bir çeşit hafif top ve tüfek.
jingle>şıngırtı,vezinsiz şiir
jingo>(çoğ.) -goes) ulusçuluk duygularını bağnazlık derecesine getiren kimse,savaş taraftarı. by jingo vallahi. jingoism  aşırı milliyetçilik. jingoistic  bu siyasete uygun.
jinks>high jinks oyunlar,eğlenceler.
jinni>cin.
jinriksha,jinrikisha>bir veya birkaç kişi tarafından çekilen iki tekerlekli hafif Japon faytonu.
jinx>(argo) uğursuz şey veya kimse,uğursuzluk
jitney>(A.B.D.),(k.dili) yolcuları ucuz fiyatla taşıyan otomobil.
jitterbug>(-ged,- ging) (A.B.D.) caz müziği delisi
jitters>(A.B.D.),(argo)
jiujitsu>(bak.) jujitsu.
jive>(argo) caz müziğine ve caz meraklılarına mahsus argo,(argo) gevezelik
job>iş,görev
job>(-bed,-bing) iş vermek
job>Eyüp,Eski Ahdin Eyüp kitabı. Job' comforter sözde teselli etmeye çalışarak birisinin kalbini kıran kimse.
jobber>toptancı,toptan mal satan tüccar
jobstears>yaş otu,(bot.) Coix lachrvma -jobi.
jockey>en iyi vaziyeti elde etmek için manevra yapmak,cokey sıfatıyle ata binmek
jockey>cokey,yarış atı binicisi. jockey cap uzunca siperli kasket. jockey club at yarışlarını idare eden kulüp.
jocko>şempanze veya buna benzer maymun.
jockstrap>sporcuların kullandığı haya bağı,suspansuar.
jocose>şakacı,latifeci
jocular>şaka cinsinden,şakalı
jocundity>neşe,neşelilik.
jodhpurs>(çoğ.) ata binerken giyilen ve dizden aşağısı sıkı oturan pantolon,potur.
jog>(-ged,- ging)  itmek
joggle>hafifçe sarsmak,yavaşça sallamak
john>Yuhanna,Yahya. John Bull millet veya fert olarak İngilizlere verilen isim. John Barleycorn (şaka) içki
john>(argo) yüznumara,(argo) fahişenin müşterisi.
johnny-come-lately>(A.B.D.),(k. dili) yeni gelen kimse
johnny-on-the-spot>(A.B.D.),(k. dili) her zaman yardım etmeye hazır becerikli kimse
johnnycake>Amerika'da su veya süt ile yapılan mısır çöreği,Avustralya'da buğday unu çöreği.
johnsonian>İngiliz yazarı Samuel Johnson'a ait veya ona benzer,süslü üslubu olan
join>katılmak (kulüp,parti)
joinder>(huk.) bir davada iki unsurun veya iki kimsenin birleşmesi.
joiner>birleştirici şey veya kimse,(İng.) doğramacı
joint>birleşmiş,bitişmiş
joint>bitiştirmek,eklemek
joint>(anat.)mafsal,eklem
jointer>birleştirici şey veya kimse,planya
jointress>(huk.) kocası tarafından kendisine sürekli gelir bağlanmış olan kadın.
jointure>(huk.) bir kadına kocası tarafından ve kocanın ölümünden sonra kalmak şartıyle bağlanan gelir,böyle gelir bağlamak.
joist>binanın döşeme kirişi,kiriş.
joke>şaka,latife
joker>şakacı kimse,bazı (iskambil) oyunlarında en büyük koz olarak kullanılan soytarı resimli kağıt
jollification>cümbüş eğlence.
jollify>(k. dili) şenlenmek,neşelenmek
jollity>neşe,zevk
jolly>şen,neşeli
jolly>gönlünü yapmak tatlı sözle kandırmak,neşelendirmek
jolt>sarsmak,sarsma
jonah>Yunus Peygamber,uğursuzluk getiren adam.
jongleur>(Fr.) ortaçağda saz şairi,aşık.
jonquil>fulya,zerrin
joo>(A.B.D.),(argo) adam.
jordan>Ürdün,Ürdün nehri.
joseph>Hazreti Yusuf,(k. h.) on sekizinci yüzyılda kadınların ata binerken giydikleri uzun cüppe.
joseph'(s.)-coat>horozibiği,(bot.) Amaranthus tricolor.
josh>(A.B.D.),(argo) şaka
joss>Çin tanrısı. joss house Çin tapınağı. joss paper ayinlerde veya cenaze merasimlerinde Çinlilerin yakağı bir çeşit gümüş veya altın yaldızlı kâğıt. joss stick Çin'de tapınaklarda yakılan bir çeşit buhurlu kamış.
jostle>itip kakmak,dürtüklemek
jot>pek az şey,zerre
joule>(fiz.) on milyon erg'e eşit olan iş birimi.
jounce>sarsmak,sallamak
journal>günlük,muhtıra
journalese>(aşağ.) gazeteci üslubu,gazeteci ağzı.
journalism>gazetecilik,gazete yazarlığı
journalist>gazeteci.
journalize>(İng.) journalise  yevmiye defterine geçirmek,muhtıra defteri tutmak veya bu deftere kaydetmek
journey>yolculuk,gezi
journeyman>usta.
journeywork>usta işi.
joust>at üstünde mızrak dövüşü yapmak,at üstünde yapılan merak dövüşü.
jove>(mit.) Jüpiter,baş tanrı. By Jove! (İng.) Vallahi! Allah Allah! Jovian  Jüpiter gibi
jovial>şen,neşeli. jovial ity
jowl>çene kemiği,alt çene
joy>sevinç,keyif
joyful>sevinçli,sevindirici
joyless>neşesiz,sevinci olmayan
joyous>sevinçli,keyifli
jr.>(kıs.) Junior.
jubbah>cüppe.
jubilant>çok memnun,sevinçli
jubilate>çok sevinmek,sevinçle bağırmak. jubila'tion  zafer şenliği.
jubilee>Eski Musevi yasalarına göre elli yllda bir yapılması gereken genel serbest bırakma yılı,herhangi bir olayın ellinci yıl dönümü
jud>(kıs.) Judes.
jud(a)ea>Roma imparatorluğunda Filistin'in güney (kıs.)mı.
judah>(K. M.),(tar.) Yahuda.
judaic,-ical>Musevilere ait.
judaism>Musevilerin dinsel inanç ve ilkeleri.
judaize>Musevileşmek,Musevileştirmek.
judas>Hazreti İsa'ya ihanet eden öğrencisinin adı,Yahuda
judg(e)ment>hüküm,karar
judge>yargıç,hâkim
judge>hükmetmek,hüküm vermek
judicable , judiciable>yargılanması olanaklı,hakkında hüküm verilebilir.
judicator>yargıç,hâkim. judicative  hüküm kudreti olan
judicature>yargılama hakkı,yargılama işlev ve işlemi
judicial>adli mahkemelere veya hükümlerine ait,hâkime ait
judiciary>adli,hukuki
judicious>akıllı,tedbirli
judo>judo.
judy>İngiliz kukla oyununda Punch'ın karısı.
jug>testi,(argo) hapishane
jug>(-ged,- ging) testi veya çömlek içine koymak
jug>(-ged,-ging) bülbül sesi
jugate>(biyol.) çift oluşan,(bot.) çift yaprakçıklı.
juggernaut>bir Hint mabudunun ismi,eskiden tekerleklerinin altına atılarak insanların kendilerini ezdirdiği bu mabudun heykeli
juggle>hokkabazlık yapmak,el çabukluğu ile marifet yapmak
juggler>hokkabaz,jonglör
juglandaceous>(bot.) cevizgillere ait.
jugular>(anat.) boyna ait,boyun toplardamarıyle ilgili
jugulate>çok şiddetli tedavi uygulayarak gelişmesini durdurmak (hastalık),önüne geçmek
juice>özsu,usare
juicy>özlü,sulu
jujitsu, jujutsu>hem bir idman sistemi hem de silahsız savunma sanatı olan Japon güreş metodu.
juju>Batı Afrika'ya ait muska,bu muskalara olan batıl itikatlar
jujube>hünnap,(bot.) Zizyphus jujuba
jujutsu>(bak.) jujitsu.
jukebox>içine para atılınca istenilen plakları çalan otomatik pikap.
jukejoint>(A.B.D.),(argo) içki içilen ve dansedilen meyhane veya bar.
jul.>(kıs.) July.
julep>ilâca karıştırılan tatlı bir sıvı,içine buz ve nane karıştırılan bir içki.
julian>Jül Sezar'a ait. Julian calendar (bak.) calendar.
julienne>et suyuna sebze çorbası,ince ve uzun doğranmış.
july>temmuz.
jumble>karmakarışık iş,intizamsızlık
jumbo>çok büyük,iri
jump>sıçramak,atlamak
jump>atlama,sıçrayış
jumper>atlayan veya sıçrayan kimse,delik delme aleti
jumper>bluz veya kazak üzerine giyilen kolsuz elbise,elbise üzerinden çocuklara giydirilen pantolonlu ceket tulum
jumpsuit>tulum.
jumpy>sinirli,sıçramaya hazır
jun.>(kıs.) Junior,June.
junction>bitişme,birleşme
juncture>bitişme,bağlantı
june>haziran,bir kadın ismi.
jungle>çok sık ağaçlı ve yüksek otlu vahşi orman,çengel
junior>yaşça küçük,kıdem bakımından aşağı olan
juniper>ardıç,(bot.) Juniperus communis. black juniper kara ardıç
junk>Çin sularında kullanılan bir çeşit yelkenli gemi.
junk>kullanılmış karışık eşya,hurda
junket>kesilmiş sütten yapılan bir çeşit kaymak,yoğurda benzer bir yiyecek
junkie>(argo) ilaç veya eroin tiryakisi olan kimse.
junkyard>kullanılmış arabalar atılan yer,kullanılmış demir ile yedek parça ve inşaat malzemesi satılan yer
juno>eski Romalıların evlilik tannçası,endamlı ve güzel kadın
junta, junto>cunta
jupiter>eski Romalıların baş tanrısı,Jüpiter
jur. d.>(kıs.) Doctor of Law.
jura>Jura dağları,(jeol.) Jura
jura>(bak.) jus.
jural>kanuni,hukuki.
jurassic>(jeol.) Jura (jeol.)ojik zamanına ait.
jurat>(huk.) yeminli tutanak,yeminli memur
juredivino>(Lat.) Allahın bağışladığı hak ile.
juridical>hâkime veya hâkimliğe ait,adli
jurisconsult>hukuk bilgini.
jurisdiction>(huk.) yargılama hakkı,hâkimin yargılama dairesi
jurisprudence>hukuk ilmi,düstur. jurisprudent  hukuk uzmanı. jurispruden'tial  hukuk ilmine ait
jurist>hukuk ilmi uzmanı,hukuki eserler yazarı. juris'(tic.)(al)  hukuka veya hukukçuya ait. juristically  hukuk bakımından.
juror>juri üyesi,yeminli kimse.
jury>jüri,yarışma jürisi. jury box mahkeme salonunda jüri heyetine ait yer. juryman  jüri üyesi. common jury
jury>(den.) eğreti. jury mast (den.) yedek direk,geçici direk
jus>(Lat.) hukuk,hak. jus civile (Lat.) medeni hukuk. jus divinum (Lat.) tanrısal emirlere dayanan hukuk. jus gentium (Lat.) devletler hukuku .
jussive>(gram.) emir kipine ait.
just>doğru,haktanır
just>tam,tam tamına
just>(bak.) joust.
justice>adalet,hak
justiciable>mahkeme edilebilir,sorguya çekilebilir.
justiciar , justiciary>yüksek hâkim,(İng.)
justifiable>dogruluğu ispat edilebilir,haklı çıkarılabilir
justification>haklı çıkarma veya çıkma,mazur gösterme
justificative , justificatory>mazur gösteren,haklıçıkaran.
justify>doğrulamak,haklı çıkarmak
justinian>Jüstinyen. Justinian Code Jüstinyen'in sistemleştirdiği Roma hukuku.
jut>(-ted,-ting) sıkıntı
jute>beşinci yüzyllda İngiltere'yi istila eden bir Germen kabilesinden olan kimse.
jute>jüt,muhliye
juvenescent>gençleşen,gençleştirici. juvenescence  gençleşme.
juvenile>genç,olgunlaşmamış
juvenilia>iç,(çoğ.) bir yazar veya ressamın gençliğinde yaptığı eserler
juvenility>olgunlaşmamış bir kimsenin tavrı,gençlik hali
juxtapose>yanyana koymak,sıralamak. juxtaposi'tion  bitişiklik
k>(kıs.) kilo.
k>(kıs.) karat: (elek.) capacity.
k>(kim.) potasyum işareti.
k , k>İngiliz alfabesinin on birinci harfi,K sesi.
k.,k>(kıs.) king,knight.
k2>Keşmir'de yüksek bir dağ,Everest' ten sonra en yüksek dağ.
kaaba>Kâbe.
kabob>kebap.
kabuki>(tiyatro) Japonya'ya has müzikli ve danslı bir çeşit sahne oyunu.
kabul>Afganistan'da Kâbil şehri.
kabyle>Cezayir Berberilerinin bir kabilesi.
kadi>(bak.) cadi.
kaffir>Afganistan'da Kâfiristan halkından biri,Güney Afrika'da kuvvetli bir Bantu kabilesinden olan kimse.
kaffir>kaffir corn Güney Afrika'ya has bir çeşit darı,(bot.) Sorghum vulgare caffrorum.
kaffir cat>Afrika ve Anadolu'da yaşayan ve evcil kedinin atası sayılan bir yaban kedisi,(zool.) Felis ocreata.
kaiak>(bak.) kayak.
kail>(bak.) kale.
kainite>(mad.) magnezyum ve potasyum sulfatları ile magnezyum kloritten meydana gelen dogal bir tuz.
kaiser>imparator,bilhassa Kutsal Roma Germen imparatoru ile Avusturya veya Alman imparatoru
kakotopia>bireylere mutsuzluk getirecek şekilde yönetilen toplum kale.
kale,kail>lahana familyasından kıvırcık yapraklı bir sebze,(İskoç.) lahana çorbası
kalei doscopic>kaleydoskopa ait,çok değişen.
kaleidoscope>çiçek dürbünü,kaleydoskop
kalends>(bak.) calends.
kali>Hinduizmde dört kollu tanrıça.
kalmuck>Kalmuk kabilesi,Batı Çin'le Volga nehri arasında kalan bölgede yaşayan Budist bir Moğol kabilesi ferdi
kalpak>(bak.) calpac.
kalsomine>(bak.) calcimine.
kamerad>(ünlem),(Al.) arkadaş
kamikaze>ikinci Dünya Savaşında Japonların uyguladıkları intihar hücumları,bu saldırılarda kullanılan araç
kampong>duvarlarla çevrili ve içinde evler de olan arazi .
kanaka>Hawaii Adalarının yerlisi,Büyük Okyanus adalısı.
kangaroo>.kanguru kangaroo. court (A.B.D.) kanunların horlandığı ve yanlış uygulandığı usulsüz ve yetkisiz mahkeme. kangaroo rat Avustralya ve Kuzey Ameri ka'da bulunan keseli fare.
kans>(kıs.) Kansas.
kantian>Alman filozofu Kant'a veya felsefesine ait,Kant felsefesi taraftarı.
kaolin>arıkil,kaolin kaolinite (min.) arıkilin çok saf şekli.
kaolinize>(İng.) (-ise)  arıkile dönüştürmek.
kapok>sıcak memleketlere özgü bir ağacın tohumlarını kaplayan pamuğa benzer lif .
kappa>Grek alfabesinin onuncu harfi.
kaput>(argo) mahvolmuş.
karakul>(zool.) karagül,karagül kuzusunun kıvırcık kürkü.
karat>ayar,altın ayarı.
karate>göğüs göğüse mücadelede özellikle el kenarı ve parmaklarla ani ve keskin vuruşlar yapılan bir doğu saldırı yöntemi,(spor) karate. karate-chop  kara- tede uygulanan yanlamasına keskin vuruş.
karbala>Kerbelâ .
karlovci>1699'da Osmanlı imparatorluğunun Karlofça antlaşmasını imzaladığı Yugoslav şehri,Karlofça.
karma>Budizm ve Hinduizmde insanın iyi veya kötü kaderinin dünyaya daha önce gelişinde yaptığı iyi veya kötü hareketlerinin sonucu olduğunu savunan öğreti,kader
kaross>kare şeklinde dikilmiş derilerden yapılan bir Afrika giysisi.
karroo>Guney Afrika'nın kurak yaylalarından biri.
kasher>(bak.) kosher.
katabolism>(bak.) catabolism.
katalysis, katalytic>(bak.) catalysis,catalytic.
kathode>(bak.) cathode.
katmandu>Katmandu,Nepal'in başkenti.
katydid>Amerika'da çok bulunan yeşil çekirgeler familyasından ve on ayakları ile tiz bir ses çıkaran böcek.
kauri>Yeni Zeland adalarına özgü büyük bir çam türü,bu ağaçtan alınan kereste.
kava>kava biberi,Polinezya'ya özgu biber familyasından bir bitki
kavass>kavas.
kayak , kaiak>Eskimo balıkçı kayığı.
kayo>( argo )boksta nakavt yapmak,oyundışı etmek
kb>(kıs.) King' Bench,Knight of Bath
kcb>(kıs.) .Knight Commander of the Bath.
kcmg>(kıs.) Knight Commander of the Order of St Michael and St George.
kea>mavi ve yeşilleri olan zeytuni renkli,leş ve meyva yiyen iri bir Yeni Zeland papağanı
keck>öğürmek,kusmaya çalışmak
keckle>(den.) halat veya zinciri sürtünmeye karşı ip veya yelken bezi ile sarmak.
kedge>(den.) tonoz çapasına bağlı yoma ile istikamet değiştirmek,böyle çekilerek yürümek veya çekip yürütmek
keel>altı düz mavna,kömür mavnası
keel>gemi omurgası,gemi
keeler>ufak çamaşır teknesi.
keelhaul>ceza olarak birini geminin altından geçirmek,şiddetle azarlamak.
keelson , kelson>(den.) geminin iç omurgası.
keen>keskin,sivri
keen>ölü peşinden feryat,ağıt
keep>(kept) tutmak,saklamak
keep>geçim,himaye
keeper>saklayan veya koruyan kimse,bekçi
keeping>tutma,koruma
keepsake>andaç,anmalık
kef, kief>keyif,uykulu memnunluk hali
keg>küçük fıçı,varil.
kelp>(bot.) kahve renkli kaba ve büyük deniz algl,varek
kelpie , kelpy>(İskoç.),(mit.) boğulma tehlikesini simgeleyen at şeklinde deniz perisi.
kelson>(bak.) keelson.
kelt>(bak.) Celt.
keltic>(bak.) Celtic.
ken>(-ned,-ning) (İskoç)
kennel>köpek kulübesi,(gen.) (çoğ.) köpek yetiştirilen yer
kenning>(İskoç) çok küçük miktar,iz
kenning>eski Germen şiirinde her hangi bir şeyin yerine kullanılan metafor: "deniz'' yerine "balina yolu'' gibi .
kentledge>(den.) safra olarak gemide daimi duran demir külçe.
kentucky boat , kentucky (ark.), kentucky flat>geniş ve düz dipli nehir salı. Kentucky coffee tohumlan kahve yerine kullanllan uzun bir agaç,(bot.) Gymnocladusdioicus
kenya>Kenya.
kepi>Fransız askerlerinin giydiği düz tepeli kasket.
kept>(bak.) keep.
keratin>(biyokim.) keratin (boynuz,tırnak ve pençenin esas maddesi)
keratoid>boynuza veya boynuz maddesine benzer.
keratose>boynuz maddesinden,boynuz maddesine benzer yapıda.
keratosis>(tıb.) boynuz maddesine benzer teşekkülleri olan cilt hastalığı,keratoz.
kerb>(İng.) yaya kaldırımının kenar taşı,(bak.) curb.
kerchief>başörtüsü,eşarp
kerf>çentik,çentik yapma
kermes>boyası çıkanlan kurutulmuş kırmızböceği dişisi,(zool.) Kermes ilices kermes mineral kestaneye çalan kırmızı renkte ve eskiden terletici ilâç olarak kullanılan bir toz. kermes oak kırmızböceğinin uzerinde beslendiği bir çeşit meşe ağacı
kermess , kermis>Hollanda'da yılda bir yapılan açıkhava festivali,kermes
kernel>tahıl tanesi,çekirdek içi
kerosene>gazyağı,gaz
kersey>kalın bir çeşit yünlü kumaş,bu kumaştan yapılmış pantolon.
kerseymere>kaşmir.
kestrel>kerkenez,(zool.) Falco tinnunculus.
ketch>(den.) iki direkli bir çeşit yat,çift direkli kotra .
ketchup , catchup, catsup>keçap,baharatll domates sosu.
ketone>(kim.) keton.
kettle>tencere,çaydanlık
kettledrum>altı bakır veya pirinç,kazan şeklindeki büyük orkestra davulu.
key>kilitlemek,(mak.) tutturmak
key>kıyı boyunca uzanan alçak mercandan ada.
key>anahtar,açar
keyboard>klavye .
keyhole>anahtar deliği. keyhole saw çok ince el testeresi.
keynote>(müz.) esas nota,temel düşünce
keystone>anahtar taşı,kilit taşı
keyway>(mak.) kama yatağı.
kg>(kıs.) Knight of the Garter.
kg>(kıs.) keg kilogram
khaddar>Hindistan'da evde imal edilen pamuklu kumaş.
khaki>sarıya bakan kahverengi,toprak rengi
kham(sin.)>hamsin.
khan>.han,emir
khan>kervansaray,han.
khartoum>Hartum,Sudan'ın başkenti.
khedive>hıdiv,1867'de Mısır valisi ismail Paşaya Osmanlı hükümeti tarafından verilen ünvan. khedivial  hıdive ait.
khmer>Kamboçya yerlisi,Kmerlerin konuştukları dil.
kibbutz>(çoğ.) -butzim) israil'de kolektif çiftlik .
kibe>el ve ayakta soğuktan meydana gelen çatlak,yarık. tread on ones kibes damarına basmak
kibitzer>(k. dili) iskambil oynayanların arkasında durup ellerindeki oyun kağıtlarını gören seyirci,istenmedik öğüt veren kimse
kiblah>kıble.
kibosh>( argo),(eski) saçma
kick>tekmelemek,tekme atmak
kick>tekme,(A.B.D.)
kickback>(k. dili) ters tepki gösterme,(A.B.D.)
kicker>vuran şey veya kimse,( (A.B.D.)
kickoff>( futbol )oyuna başlama vuruşu,ilk vuruş
kickshaw>değersiz şey,ıvır zıvır
kid>(-ded,-ding) keçi yavrusu
kid>denizcilerin azıklarını koydukları ufak tahta tekne,balıkçı gemilerinde içine balık konulan ufak tahta tekne.
kidnap>. (-ed,- ing veya -ped
kidney>böbrek,böbrek şeklinde şey
kidneywort>saksıgüzeli,(bot.) Cotyledon umbelicus.
kief>(bak.) kef .
kier>çamaşır kazanı,çamaşır teknesi.
kigali>Kigali,Ruanda'nın başkenti .
kilderkin>seksen litrelik varil,on sekiz galonluk ölçü.
kill>öIdürmek,katletmek
kill>öldürme,avda öldurülmüş hayvan
killdeer>Kuzey Amerika'ya mahsus bir çeşit yağmurkuşu,(zool.) Charadrius vociferus.
killer>ölduren şey veya kimse,( (A.B.D.)
killick>(den.) küçük çapa,özellikle tahta bir kutu içinde çapa yerine denize atılan büyukçe taş.
killing>.öldürme,katil
killjoy>neşe bozan kimse.
kiln>tuğla veya kireç ocağı,fırın. kilndry  ocakta kurutmak.
kilo>(önek) bin.
kilo>kilogram,kilometre..
kilocalorie>.bin kalori.
kilocycle , kilohertz>radyo dalgalarının ölçü birimi,saniyede bin devir.
kilogram>kilogram,kilo .
kiloliter>kilolitre.
kilometer>kilometre.
kilowatt>kilovat.
kilt>(İskoç.) erkeklerinin giydiği bir çeşit (kıs.)a eteklik,İskoçya etekliği
kimono>uzun Japon entarisi,kimono.
kin>(sonek) ufak,küçuk (kuçültme eki
kin>akraba,hısım
kinaesthesia , kinesthesis>devinduyum.
kinaesthetic>(psik.) devinduyumsal.
kind>çeşit,cins
kind>müşfik,iyi kalpli
kindergarten>ana mektebi,anaokulu. kindergartner  anaokulu öğretmeni veya öğrencisi.
kindle>tutuşturmak,yakmak
kindred>akraba,soy
kine>(çoğ.),(eski) inekler
kinematic , ical>harekete ait. kinematics  (fiz.) hareket ilmi,kinematik.
kinematograph>(bak.) cinematograph.
kinesis>(sonek) devim,devinim.
kinesthetic>(bak.) kinaesthetic.
kinetic>devimsel,kinetik. kinetic energy kinetik enerji. kinetics  cisimlerde hareket meydana getirme veya değiştirmede kuvvetlerin etkisiyle uğraşan fizik dalı
king>kral,başta olan kimse
king>kralllk etmek. king it krallık etmek,krallık taslamak.
kingbird>kral kuş,bir tür sinekçil.
kingbolt>ana kilit,ana sürgü.
kingcraft>krallık hüneri.
kingdom>krallık,hükümdarlık
kingfish>büyük uskumru,(A.B.D.)
kingfisher>yalıçapkını,iskele kuşu
kinglet>.küçük kral,çalıbülbülüne benzeyen bir çeşit ufak kuş.
kinglike>kral gibi,krala yaraşır.
kingly>krala ait,krala yaraşır
kingpin>bowling oyununda en önde bulunan çomak,(k. dili) baş
kingsize>(k. dili) normal ölçülerden büyük (sigara)
kink>halat,tel veya ipin dolaşması
kinkajou>Güney Amerika'ya mahsus et yiyen,ağaçlarda yaşayan ve kediden büyük memeli bir hayvan
kino , kino gum>bazı tropikal ağaçlardan çıkan,ilâç ve tabaklıkta kullanılan
kinsfolk>(çoğ.) akraba,hısım.
kinshasa>Kinşasa,Kongo Cumhuriyetinin başkenti.
kinship>akrabalık,yakınlık
kinsman>(çoğ.) -men)  erkek akraba.
kinswoman>(çoğ.) .-women)  kadın akraba.
kiosk>köşk,sayfiye
kip>hayvan yavrusu derisi.
kipper>çiroz,balığl tuzlayıp tütsülemek veya kurutmak.
kirghiz>Kırgız,Kırge d.ili
kirk>(İskoç.),ing.
kirman>bir çeşit İran halısı.
kirschwasser>(Al.) vişne ra(kıs.)ı.
kirtle>(eski) kadın fistanı,(eski)erkek ceketi veya paltosu.
kismet>kısmet,kader
kiss>öpmek,hafifçe dokunmak
kit>yavru kedi encik enik.
kit>eskiden dans hocalannln kullandığı üç telli küçük keman.
kit>tahin,alet takımı
kitchen>mutfak. kitchen cabinet mutfak dolabı,başbakanın özel danışmanlar grubu. kitchen garden sebze bahçesi. kitchen stuff yemek için pişirilecek malzeme
kitchenette>ufak mutfak.
kitchenmaid>aşçı yamağl kız.
kite>uçurtma,çaylak
kith>(eski) dostlar kith and kin dostlar ve akrabalar,hısım akraba.
kitsch>ucuz edebiyat veya sanat,sanat değeri çok düşük edebiyat
kitten>yavru kedi,tavşan yavrusu
kittiwake>bir çeşit martı.
kitty>yavru kedi,kedicik
kittycornered>(bak.) cater cornered .
kiwi>Yeni Zeland'a mahsus bir kuş,kivi
klaxon>.çok yüksek sesli otomobil kornası,klakson.
kleptomania>hırsızlık illeti,kleptomani kleptomaniac  hırsızlık hastası
klutz>(ABD),( argo )hantal kimse.
km.>(kıs.) kilometer
knack>ustallk,marifet
knacker>sakat at alıp kesen ve hayvan maması olarak satan kasap,eski ev veya gemileri malzemesi için satın alan kimse
knag>(eski) budak. knaggy  budaklı.
knap>Ieh. tık tık vurmak,kırmak
knapsack>sırt çantası.
knapweed>peygamberçiçeği,(bot.) Centaurea nigra.
knar>budak .
knave>hilekâr kimse,iskambil oyununda bacak
knead>yoğurmak,hamur haline getirmek
knee>diz ile vurmak.
knee>diz,dize benzer veya diz şeklinde şey
kneecap>dizkapağı kemiği,diz ağırşağı.
kneedeep>diz boyu derinliğinde.
kneehigh>dize kadar yükselen,diz boyunda. kneehigh to a grasshopper (k. dili) çok (kıs.)a boylu.
kneejerk>düşünmeden yapılan,tepke olarak yapılan.
kneel>(knelt veya kneeled) diz çökmek,diz üstü oturmak
kneepan>dizkapağı kemiği.
kneeroom>rahatça oturacak mesafe.
knell>matem çanı sesi,sala
knew>(bak.) know.
knickerbocker>New York'un en eski Hollanda yerlileri soyundan olan kimse,New York şehri yerlisi.
knickerbockers>(çoğ.) diz altından büzgülü bol pantolon,golf pantolonu.
knickers>golf pantolonu,(İng.) dizde büzülen kadın donu.
knicknack>ufak süslü veya önemsiz şey,biblo.
knife>(çoğ.) knives)  bıçak,çakı
knifeboard>bıçak temizlemeye mahsus tahta.
knifeedge>bıçağın keskin yanı,bıçak ağzı
knight>silâhşör,şövalye
knighthead>(den.) ahşap gemilerde baş bodoslamasındaki iki yelpazeden biri.
knit>(ted veya knit) örmek,sıkı sıkıya bağlamak
knitting>örme,örgü. knitting machine örgü makinası. knitting needle örgü şişi. knitting work örgü işi.
knob>(bed,bing) top
knobkerrie>Güney Afrika yerlilerinin mızrak veya ok yerine kullandıkları topuzlu değnek.
knock>vurmak,çarpmak
knockabout>her işe gelir,kaba ve dayanıklı (eşya)
knockdown>yere serici (darbe),(mat.) edici
knocker>çalan veya vuran şey veya kimse,kapı tokmağı
knockkneed>çarpık bacaklı,yürürken dizleri birbirine dokunan.
knoll>tepecik.
knoll>(bak.) knell.
knop>topuz,yumru
knot>(ted,ting) düğümlemek
knot>düğüm,müşkül
knotgrass>çobandeğneği,(bot.) Polygonum aviculare.
knothole>budak yeri,budak deliği.
knotty>düğümlü,düğüm düğüm
knotwork>örülmüş veya düğümlenmiş şeritten esvap süsü,bir çeşit dantela.
knout>Rusya'da adam dövmek için kullanılan bir kamçı,bu kamçı ile cezalandırmak.
know>(knew,known) bilmek
know>bilgi,malumat. be in the know malumatı olmak
knowing>bilgisi olan,malumatı olan
knowledge>bilgi,malumat
known>(bak.) know.
knownothing>cahil kimse.
knuckle>parmağın oynak yeri boğum,koyun budunun diz tarafı
knur>ağaç gövdesindeki iri budak,(İng.)
knurl>budak,yumru
koala>keseli ayı,(zool.) Phascolarctos cinereus.
kobold>Almanya'da yerin altındaki kıymetli madenleri korumakla görevli olduğu sanılan bir cin.
kodak>(tic.) (mark.),küçük fotoğraf makinası
kodiakbear>Kodiak adasında bulunan iri boz ayı,(zool.) Ursus middendorffi.
kohinoor>1849'da İngiltere kral tacına konulan meşhur Hint elması,pek kymetli şey .
kohl>göz sürmesi,rastık.
kohlrabi>yerlahanası,şalgam gibi köklü lahana.
koksaghyz>kök sakız,(bot.) Taraxacum koksaghyz.
kola>(bak.) cola.
kolkhoz>Sovyetler Birliğinde ortak çiftlik,kolhoz.
komododragon>Sunda adalarında yaşayan ve üç metre boyundaki dünyanın en iri kertenkelesi,(zool.) Varanus komodensis.
konakri>Konakri,Guinea'nın başkenti.
koodoo, kudu>Güney Afrika'ya özgü beyaz çizgili iri ceylan.
kook>(argo.),(slang) antika kimse. kooky  antika.
kop>Güney Afrika'da tepe,dağ.
kopeck, copeck>Rusya'da rublenin yüzde biri değerinde ufak para,kapik.
kopje>Güney Afrika'da ufak tepe.
koran>Kur'an.
korea>Kore. Korean  Koreli,Korece
koruna>(çogny) Çekoslovakya' da para birimi,koruna.
kosher , kasher>(ibr.) Musevi şeriatına göre temiz sayılan (et),turfa olmayan (yemek)
kotow, kowtow>Çinlilerde diz çöküp alnı yere vurmak suretiyle ibadet veya hürmet,bu suretle ibadet etmek ve hürmet göstermek.
kraal>Güney Afrika'da etrafı kazık ve sırıklarla çevrili kulübelerden meydana gelen koy,ağıl.
krait>zehirli bir Asya yılanı.
kraken>Norveç sahillerinde gözüktüğü söylenen efsanevi bir deniz canavarı.
kremlin>Kremlin,içinde Sovyetler Birliği devlet dairelerinin bulunduğu Moskova'daki yüksek duvarlı kale
kremlinology>(k. dili) Rus yöneticilerinin davranışlarını inceleme.
kreutzer>eskiden Almanya ve Avusturya'da kullanılan gümüş veya bakır ufak para.
krona>(çoğ.) nor) İsveç ve İslanda'da para birimi,krona.
krone>(çoğ.) nen) eski bir Alman ve Avusturya Macaristan parası.
krone>(çoğ.) ner) Danimarka ve Norveç'te kullanılan gümüş para,kuron.
kronstadt>Finlandiya körfezindeki bir adada bulunan Rus deniz üssü ve limanı.
krypton>(kim.) kripton.
ks>(kıs.) Kansas.
kt.>(kıs.) knight.
kt.>(kıs.) karat,carat.
kualalumpur>Kuala Lumpur,Malezya'nın başkenti.
kudos>şöhret,şan
kudu>(bak.) koodoo.
kufic>Küfi (yazı),(bak.) Cufic.
kukluxklan>Birleşik Amerika'da iç savaştan sonra güney eyaletlerinde zencilerin siyasi hakları olması aleyhinde kurulan gizli cemiyet,1914'ten sonra kurulup Katoliklere
kultur>(Al.) kültür,hars
kumiss, kumys>kımız,Tatarlarca pek makbul olan mayalanmış kısrak sütü
kümmel>anason ve kimyonla tatlandırılmış Alman veya Rus likörü.
kurbash>kırbaç,kırbaçlamak.
kurd>Kürt. Kurdish   Kürt,Kürtçe. Kurdistan  Kürdistan.
kuwait>Kuveyt.
kvetch>(A.B.D.),(argo.) mızmız kimse.
kw>(kıs.) kilowatt
kwh>(kıs.) kilowatthours.
ky>(kıs.) Kentucky.
kyanize>çürümesini engellemek.
kymograph>(tıb.) insan vücudunda kan dolaşımı ve solunum hareketleri gibi dalgalı titreşimleri ölçme aleti,kimograf.
kyrie eleison>(Yu.) bazı kiliselerin ayinlerinde söylenen ve "Ya Rabbi merhamet et',anlamına gelen dua
l'envoi>l'envoy  (Fr.) bir şiire ithaf veya başka bir sebeple konulan ek beyit.
l, l>(el)  İngiliz alfabesinin on ikinci harfi,L harfi şeklinde şey.
l.>(kıs.) latitude,law
l.a.>(kıs.) Los Angeles.
l.h.d>(kıs.) Litterarum Humaniorum Doctor,Doctor of Humanities.
la>(kıs.) Louisiana.
la>(müz.) la notası,müzik gamında altıncı nota.
laager>Güney Afrika'da etrafı arabalarla kuşatılmış kamp veya konak yeri,böyle konak yeri yapmak
lab>ABD,(k. dili) laboratuvar.
lab.>(kıs.) Labrador.
lab.>(kıs.) laboratory.
labdanum , ladanum>laden,(bot.) Cistus
label>(ed,ing veya led
labellum>(çoğ.)bella) (bot.) dudak şeklinde bir korol kısmı,dudakçık.
labia>(bak.) labium.
labial>dudaklarla ilgili,(dilb.) dudaksıl
labiate ,ated>(bot.) bir tarafı sarkık dudak şeklinde olan.
labile>kaymaya meyilli,değişme için tahtaları cıva klorid ile doyurmak.
labium>(çoğ.) bia) dudak,(anat.) kadının tenasül uzvunda dudak şeklinde kısım
labor>(İng.) labour  çalışmak,çabalamak
labor>(İng.) labour  çalışma,iş
laboratory>laboratuvar.
laborer>işçi,rençper.
laborious>zahmetli,emekli
laborite>(İng.) labourite  işçi yandaşı.
labrador>Labrador yarımadası. Labrador current Labrador akıntısı. labradorite  Labrador spar en iyisi Labrador'da bulunan rengarenk bir çeşit feldispat,labrador.
laburnum>sarısalkım,(bot.) Laburnum anagyroides.
labyrinth>labirent,entrikalıl veya karışık iş
lac>Güney Asya'da bazı böceklerin bir takım ağaçlarda meydana getirdikleri reçineli sıvı,laka.
lac, lakh>Hindistan'da yüz bin rakamı,yüz bin rupi
laccolith>(jeol.) lakolit.
lace>kaytan geçirip bağlamak,dantel ile süslemek
lace>dantel,şerit
lacerate>yırtmak,yaralamak
lacertilian>(zool.) kertenkele familyasına ait,kertenkele gibi
lacewing>zarkanatlılardan bir böcek,(zool.) Neuroptera.
lacework>dantel.
laches>(huk.) hakkımı aramakta ihmal ve gecikme.
lachrymation>gözyaşı salgılama.
lachrymatory>eski zamanlarda içinde akraba ve dostların göz yaşlarının saklandığı farz edilen ufak şişelerden biri,göz yaşı şişesi
lachrymose>gözü yaşlı,çok ağlayan
lacing>kaytanla bağlama veya sıkma,kaytan veya şerit geçirme
lack>eksiklik,noksan
lackadaisical>canından bezmiş gibi,cansız
lackaday>(ülem),(eski) Eyvah !
lackey>uşak,erkek hizmetçi
lackluster>(İng.) tre   donukluk,cansız.
laconic, ical>muhtasar,kısa ve manalı
lacrimal>(bak.) laehrymal.
lactary>sütten,sütle ilgili.
lactate>laktik asidin tuzu veya esteri,süt hasıl etmek
lactation>süt salgılama,emzirme.
lacteal>süte ait,süte benzer
lactic>süte ait,ekşimiş sütten çıkarılan. lactic acid süt asidi
lactiferous>süt veren,süt salgılayan
lactometer>sütün özgül ağırlığını ölçen alet.
lactoscope>sütteki yağ miktarını tespit eden alet.
lactose>(kim.) süt şekeri,laktoz.
lacuna>(çoğ.),(Lat.) nae
lacustrine>göllerde hâsıl olan,göle ait
lacy>dantel gibi,dantelli
lad>büyücek erkek çocuk,delikanlı
ladanum>(bak.) labdanum.
ladder>merdiven,(mec.) yükselme vasıtası
laddie>erkek çocuk,oğlan
lade>(laded,laded veya laden) yüklemek
lading>yükleme. bill of lading konşimento.
ladino>Ladino.
ladle>kepçe,kepçe ile doldurmak veya boşaltmak. ladleful  kepçe dolusu.
ladrone>(İsp.) hırsız,haydut.
lady>bayan,hanım
ladybird, ladybug>hanım böceği,gelincik böceği
ladyfinger>parmak biçiminde yapılan bir çeşit hamur işi,yüksükotu
ladykiller>kadın avcısı,kadınların hoşlandığı adam.
ladylike>hanımca,hanıma yakışır
ladylove>sevilen kadın,nişanlı kız
ladyship>hanımefendilik,(b. h.) Her
laehrymal, lacrimal>göz yaşına ait.
laequer>sarı vernik,reçineli her hangi bir vernik
laerosse>(A.B.D.),(Kan.) uzun saplı raketle oynanan bir top oyunu.
lag>(ged,ging) kazan veya kemeri kaplamak için kullanılan dar tahta
lag>(ged,ging)  (argo.) sürmek
lag>(ged,ging)   geri kalmak
lag screw>dört veya altı köşeli ağaç vidası.
lagan>(huk.) deniz dibine batmış olup yeri şamandıra ile belli edilen şey.
lager beer>bir çeşit hafif Alman birası.
laggard>tembel,ağır
lagging>keçe veya asbest ile kaplama veya döşeme,kemer kalıbı döşemesi.
lagos>Lagos.
lahore>Lahor.
laic>layik adam,dünya görüşlerini dinden ayrı tutan kimse. laic veya laical  layik
laicize>layik kılmak,dinle alâkasını kesmek.
laid>yapılışında ince ve paralel çizgiler bulunan (kâğıt)
laid>(bak.) lay laid up biriktirilmiş,ilerisi için saklanmış
lain>(bak.) lie.
lair>yatacak yer,vahşi hayvan ini
laird>(İskoç.) mülk sahibi.
laissez faire>(Fr.) hükümetin sanayi ve ticaret işlerine müdahale etmemesi prensibi.
laity>papazdan başka bütün halk,meslekten olmayanlar.
lake>mora çalan koyu kızıl boya.
lake>göl,havuz. lake trout göllerde yaşayan alabalık.
lakh>(bak.) lac.
lall>''r" harfini "l'' gibi telaffuz etmek.
lam>(med,ming) (argo.) kaçış
lam>(med,ming) (k. dili) dövmek
lama>Tibet'li Buda rahibi,Lama. Grand Lama Baş Lama
lamasery>lama manastırı.
lamb>kuzu,kuzu eti
lambaste>(leh.) dövmek,dayak atmak
lambda>Yunan alfabesinin on birinci harfi olan L harfi.
lambency>hafif parlaklık.
lambent>alev gibi yalayarak yayılan,hafifçe parlayan (göz
lambrequin>kapı veya pencere üzerine asılan süs,perde
lame>topal,ayağı sakat
lame>lame,dore.
lamella>(çoğ.) lae,las) (anat.)
lament>ağlamak,inlemek
lamentable>matemli,keder ifade eden
lamentation>ağlayış,feryat
lamia>(Yu.) (mit.) çocuk eti ve kanı ile beslenen kadın başlı yılan şeklindeki efsanevi canavar,vampir.
lamina>(çoğ.) ae) ince levha,safiha
laminate>yaprak şeklinde,yaprak biçimine sokulmuş
lammergeier, geyer>kuzu kuşu,(zool.)) Gypaetus barbatus.
lamp>lamba,kandil
lampoon>hiciv,tezyif
lamprey>yılan balığı şeklinde yuvarlak ağızlı emici bir su hayvanı,(zool.) Petromyzon.
lanate>yünlü,yün gibi.
lance>mızrak,meraklı süvari alayı neferi. lance snake ok yılanı. lancewood  mızrak sapı yapımında kullanılan dayanıklı bir çeşit ağaç.
lance>neşter ile yarıp açmak,deşmek.
lancelet>basit bir deniz hayvanı,batrak
lanceolate>(bot.),(zool.) mızrak biçiminde
lancer>mızraklı süvari eri,(çoğ.) bir çeşit kadril dansı.
lancet>(tıb.) neşter,(mim.) sivri kavisli dar pencere.
lancinating>hançer gibi saplanan (sancı),keskin (ağrı)
land>karaya çıkarmak,tutup karaya getirmek (balık)
land>kara,arz
landau>lando,açılıp kapanır körüklü at arabası. landaulet  ufak lando.
landed>arazisi olan,arazi sahibi
landfall>(denç) sahile yaklaşan gemicilerin karayı ilk görüşleri.
landgrabber>haksızlık veya hile ile başkasının arazisine tecavüz eden kimse .
landgrave>eskiden bazı Alman prenslerinin unvanı.
landholder>arazi sahibi,emlâk sahibi.
landing>(hav.) iniş,iskele
landlady>pansiyoncu kadın,evini kiraya veren mal sahibi kadın.
landless>arazisi olmayan,arazisiz.
landlocked>kara ile kuşatılmış.
landlord>mucir kimse,emlâkini kiraya veren mal sahibi.
landlubber>(den.) deniz ve gemiler hakkında bir şey bilmeyen kara sakini.
landmark>sınır taşı,hudut işareti
landowner>emlâk ve arazi sahibi.
landpoor>arazi sahibi olduğu halde fakir olan.
landscape>kır manzarası,peyzaj. landscape architect bahçe mimarı. land scape gardener bahçeyi düzenleyen kimse.
landslide>toprak kayması,heyelan
landsman>denizci olmayan kimse.
landsturm>(Al.) topyekün seferberlik,böyle seferberlikte toplanan asker.
landtoland>karadan karaya atılan ( roket)
landwehr>(Al.) ihtiyat askerleri.
lane>dar yol,dar sokak
lang>(kıs.) language.
langsyne>(İskoç.) geçmiş zaman,eski zaman.
language>dil,lisan
languid>ruhsuz,gevşek
languish>zayıf düşmek,gevşemek
languishing>kuvvetsiz,baygın.
languor>bitkinlik,isteksizlik
laniferous, lanigerous>yün hası1 eden,yünlü.
lank>uzun ve zayıf,boylu
lanky>uzun boylu ve zayıf,sırık gibi.
lanner>bir çeşit doğan,(zool.) Falco biarmicus
lanneret>erkek doğan kuşu.
lanoline>lanolin.
lansdowne>ipek ile yün karışımı dokunmuş bez.
lansquenet>eskiden Almanya'da ücretli piyade askeri,iskambil kâğıtları ile oynanan bir çeşit kumar oyunu.
lantern>fener,fanus
lanthanum>(kim.) lantan.
lanyard>(den.) bir şeyi yerine bağlamak için kullanılan ip parçası,savlo
laos>Laos.
lap>kucak,etek
lap>(ped,ping)  katlamak
lap>(ped,ping)  dil ile yalayıp yutmak
laparoscope>karın duvarından geçirilen ve iç organlarının görülmesini sağlayan alet.
laparotomy>karın yarma ameliyatı.
lapbelt>ABD araba emniyet kemeri.
lapboard>kucağa konan ve masa yerini tutan tahta.
lapel>klapa.
lapidary>hakkak,oymacı
lapidate>taşlayıp öldürmek,taşa tutmak
lapidescent>taşa benzeyen,taş heykeli andıran.
lapin>tavşan,tavşan kürkü.
lapis>(çoğ.) ides) (Lat.) taş. lapis lazuli lacivert taş,bu taşın rengi.
lapland>Laponya. Laplander,Lapp  İsveç ve Finlandiya'nın kuzeyinde bulunan Laponya ahalisinden biri
lappet>sarkık şey,elbisenin kıvrımı yeri
lapse>geçmek,mürur etmek
lapse>geçme,mürur
lapstone>kunduracıların dizleri üzerine koyup üstünde kösele dövdükleri taş.
lapsus>(Lat.) hata,yanlış
lapwing>yağmurkuşuna benzeyen bir kuş,kızkuşu
lar>(bak.) lares.
larboard>geminin sol tarafı,iskele tarafı (şimdi bunun yerine port kelimesi kullanılmaktadır)
larceny>hırsızlık,sirkat
larch>kara çam,(bot.) Larix europaea.
lard>domuz yağı,domuz yağı ile yağlamak
larder>kiler,erzak. larderer  kilerci.
lares>(çoğ.),tek. lar) Romalıların himaye mabutları
large>büyük,geniş
largesse>bahşiş,büyük hediye
larghetto>(müz.) largodan çabuk ve hafif,larghetto
largo>(müz.) largo,ağır ağır
lariat>at ve sığır tutmak için boyunlarına atılan ucu ilmekli ip,kement
lark>cümbüş yapmak,eğlenmek
lark>tarlakuşu. crested lark tepeli toygar,(zool.) Galerida cristata. rise with the lark çok erken kalkmak
larkspur>hezaren çiçeği,(bot.) Delphinium.
larrup>dövmek,dayak atmak
larva>(çoğ.) vae) (zool.) tırtıl,kurtçuk
laryngeal>gırtlağa ait,hançerevi.
laryngitis>(tıb.) gırtlak iltihabı,larenjit.
laryngology>tıbbın boğaz ve boğaz hastalıkları bölümü,larengoloji.
laryngoscope>boğaz muayenesine mahsus aynalı alet.
laryngotomy>(tıb.) boğaz yarma ameliyatı,gırtlağa nefes deliği açma ameliyatı.
larynx>(çoğ.) es veya laryn.ges) (anat.) gırtlak,hançere
lascar>Hintli gemici,Hintli.
lascivious>şehvetli,şehvete düşkün
lase>leyzer gibi dalga yaymak,leyzer dalgası altında tutmak.
laser>(fiz.) leyzer,ışık dalgalannı kuvvetlendiren veya üretebilen bir çeşit meyzer.
lash>kamçı darbesi,kamçı ucu
lash>bağlamak. lash down bağlayıp muhafaza etmek. lash together iple birbirine bağlamak.
lash>kamçı ile vurmak,dövmek
lash, lash>şileple yüklü mavnaları taşıma sistemi.
lashing>ip,halat
lashing>kamçılama,azarlama.
lass>kız,genç kadın
lassitude>dermansızlık,halsizlik
lasso>yabani atları yakalamaya mahsus ucu ilmekli ip,kement
last>son,en sonraki
last>sürmek,baki olmak
last>eskiden ticarette kullanılan tartı veya ölçü,yaklaşık iki ton.
last>kundura kalıbı. stick to one' last işi olmayan şeye karışmamak,kendi işiyle uğraşmak
lasting>dayanma,beka
lat.>(kıs.) latitude.
latakia>Suriye'de Lâzkiye limanı.
latch>kapı mandalı,mandallamak veya mandallanmak. latchkey  kapı mandalını açacak anahtar
latchstring>kapı mandalını açan ip. The latchstring is always out. Kapımız daima açıktır. İstediğiniz zaman buyurun.
late>geç,muayyen zamandan sonra
late>geç,gecikmiş
latecomer>geç gelen veya geç kalan kimse.
lateen>latin yelkeni sistemine ait. lateen sail latin yelkeni,üç köşeli yelken. lateen yard latin yelken sereni.
latent>gelişmemiş,gözükmeyen
lateral>yana ait,yanal
lateran>Roma'da Lateran katedrali,bu katedrale bitişik ve içinde eski eserler müzesi bulunan saray
laterite>bir cins kırmızı (kil.),bu kilden meydana gelen verimsiz toprak.
latex>bazı bitkilerin sütlü özsuyu,kauçuğun hammaddesi.
lath>sıva tirizi,bağdadi çıta
lathe>torna tezgâhı,çömlekçi çarkı
lather>sabun köpüğü,atın köpüklü teri
latifundium>büyük arazi.
latin>Latin,Latince
latin quarter>Paris'te talebe ve ressamların oturdukları semt.
latish>geççe,biraz geç.
latitude>arz derecesi,genişlik
latitudinarian>özellikle dinde geniş düşünüşlü,mutaassıp olmayan (kimse)
latrine>özellikle asker karargah veya kamplarında helâ.
latten>ince pirinç veya pirince benzer levha,galvanizli saç.
latter>ikisinden sonuncusu,son söylenilen
lattice>pencere kafesi,kafes
latvia>Letonya Cumhuriyeti.
laud>methiye,övme
laudable>övgüye değer,takdire lâyık
laudanum>(ecza.) afyon tentürü.
laudation>övme,sitayiş
laudative, laudatory>övücü.
laugh>gülmek,sevinmek
laughable>gülünç,gülünecek
laughing>gülen,güldüren
laughter>gü1üş,gülme
launch>kızaktan suya indirmek (gemi),roket fırlatmak
launcher>mancınık,katapult
launching>suya indirme,hareket ettirme. launching pad roketin hareket sahası
launder>yıkayıp ütülemek (çamaşır) laundress  çamaşırcı kadın. laundry  çamaşırhane,çamaşır yıkama
laundromat>otomatik tertibatlı umumi çamaşırhane.
laureate>başarılarından ötürü şeref payesi vermek için seçilen,defne dallarından çelenk giymiş
laurel>(ed,ing veya led ling) defne ağacı
laurentian>(jeol.) ismini St. Lawrence nehrinin kuzeyinde bulunan pek eski kaya tabakalarından alan kaya çeşidine ait.
laurustine>hanımeline benzer bir bitki,(bot.) Viburnum tinus.
lausanne>İsviçre'de Lozan şehri.
lava>lav,püskürtü.
lavage>(tıb.) şırınga ile temizleme,lavaj
lavation>yıkama.
lavatory>umumi hela,lavabo.
lave>(şiir) yıkamak,yıkanmak
lavender>lavanta çiçeği,bu bitkiden alınan lavanta
laver>(bot.) Porphyra türünden yenebilen bir çeşit mor renkli deniz bitkisi.
laver>büyük el leğeni.
lavish>müsrif,savurgan
law>kanun,yasa
lawabiding>kanuna itaat eden.
lawbook>kanunname,kanun dergisi.
lawbreaker>kanuna aykırı hareket eden kimse.
lawful>caiz,kanuna uygun
lawgiver>kanun yapan kimse,kanun yapıcısı.
lawless>kanuna aykırı,kanun tanımaz
lawmaker>meclis üyesi.
lawn>ince keten bezi,ince keten veya pamuklu kumaş
lawn>çimenlik meydan,çayır
lawrencium>lavrensiyum.
lawsuit>dava.
lawyer>avukat,dava vekili.
lax>gevşek,sıkı olmayan
laxation>gevşeklik,gevşeme
laxative>muishil,yumuşaklık veren
lay>duruş,yatış
lay>şiir,şarkı gazel
lay>(laid) yatırmak,sermek
lay>belirli meslekten olmayan,işin ehli olmayan
layer>kat,tabaka
layette>yeni doğmuş çocuğun çamaşırları ile elbiseleri.
layman>meslek sahibi olmayan kimse,bir meslek veya ilmin yabancısı
layoff>işçilerin geçici olarak işten çıkartılması,mecburi işsizlik.
layout>plan,tertip
layover>bir yerde duraklama,konaklama.
lazaretto>cüzam veya veba gibi bulaşıcı hastalıkların tedavi edildiği hastane,karantina yeri
laze>tembelce vakit geçirmek,tembelleşmek.
lazulite>gök mavisi renginde bir taş,lâcivert taşı.
lazy>tembel,aylak
lb.>(kıs.) pound.
lc>(kıs.) loco citato,lower case.
lea>(şiir) çayırlık,mera
lea>120 ile 130 yarda arasında değişen iplik ölçüsü.
leach>bir sıvıyı bir şeyden süzmek veya filtreden geçirmek,filtre etme
lead>kurşun,(matb.) satırlar arasını açmak için kullanılan ince kurşun cetvel
lead>(led) yol göstermek,rehberlik etmek
lead>rehberlik,kılavuzluk
leaden>kurşundan,kurşun
leader>rehber,kılavuz
leadin>(radyo) anten iniş teli.
leading>yol gösterme,rehberlik
leading>kurşun ile kaplama veya bölme,kurşun çerçeve (pencere için)
leadswinging>(İng.),(argo.) bir iş yapmaz olma
leadwort>dişotu,(bot.) Plumbago europaea.
leaf>(çoğ.) leaves)  yaprak,varak
leafage>yapraklar,yeşillik.
leaflet>ufak risale,dört sayfalık risale
league>çeşitli memleketlere göre değişen yaklaşık olarak 5 kilometrelik uzaklık ölçüsü,bir saatlik yol
league>birleşme,ittifak
leak>su sızdıran delik veya yara,sızıntı
lean>(ed veya leant)  (gen.) on veya against ile dayanmak,eğri durmak
lean>zayıf,nahif
leaning>temayül,eğilim
leant>(bak.) lean.
leanto>bir binanın duvarına dayayarak yapılmış damı meyilli kulübe.
leap>(ed veya leapt) sıçramak,atlamak
leap>atlama,sıçrayış
leapt>(bak.) leap.
learn>(ed veya learnt) öğrenmek,işitmek
learned>alim,çok okumuş
learning>ilim,bilgi
learnt>(bak.) learn.
lease>kira kontratı,icar
leash>tasma kayışı,yular
least>en ufak,en küçük
leather>kösele,tabaklanmış deri
leave>(gen.) out ile yaprak sürmek,yapraklanmak.
leave>(Ieft) bırakmak,terketmek
leave>izin,ruhsat
leaved>yapraklı four-leaved clover uğurlu sayılan dört yapraklı yonca.
leaven>maya,hamur
leavings>(çoğ.) artıklar.
lebanon>Lübnan Cumhuriyeti,Lübnan dağları. Lebanese   Lübnanlı.
lech>şehvetli olmak,sekse düşkün adam
lecher>aşın derecede sekse düşkün adam,zampara
lectern>kilise kürsüsü,toplantıda konuşmacının önündeki kürsü.
lectionary>bazı kiliselerde ayinlerde okunmak üzere ayrılmış parçaları kapsayan kitap.
lecture>konferans,belirli bir konu üzerine konuşma
led>(bak.) lead led horse yedek at,yedekte götürülen at.
ledge>raf gibi düz çıkıntı,çıkıntılı kaya tabakası.
ledger>ana hesap defteri,hesap defterinin en büyüğü
lee>muhafazalı taraf,rüzgardan korunacak yer
leech>(den.) dört köşe yelkenin gradin yakası veya astarı.
leech>sülük,(zool.) Hirudo medicinalis
leek>pırasa,(bot.) Allium porrum.
leer>yan bakmak,yan gözle bakmak
leery>(k. dili) kuşkulu,açıkgöz
lees>(çoğ.) tortu,posa. drink to she lees son damlasına kadar içmek.
leeward>(den.) rüzgâr altı tarafına ait veya buna doğru,rüzgar altı tarafı veya yönü.
leeway>rahatça kımıldanacak yer,bol yer
left>sol,solda
left>(bak.) leave:  kalan.
lefthanded>solak,sağdan sola
leftist>(pol.) solcu,sol tarafı destekleyen kimse.
leftover>artan yemek,artan
lefty>(k. dili) solcu veya solak kimse.
leg>bacak,bacak vazifesi gören şey
leg>(-ged,-ging) (gen.) it ile
leg>(kıs.) legal,legato
legal>meşru,kanuni
legalism>kanunlara aşırı riayet,kanunlan sayma
legality>kanunşinaslık,kanuna uygunluk
legalize>meşru kılmak,kanuniyet vermek
legate>elçi,sefir
legatee>kendisine vasiyet edilen kimse.
legation>temsilcilik,mümessillik
legato>(müz.) bağlı,legato (bir müzik parçasındaki notaların ara vermeden birbirine bağlanarak okunması gerektiğini anlatan deyim)
legend>masal,hikaye
legendry>edebiyatta masal türü.
legerdemain>el çabukluğu,el marifeti
legged>(sonek) ayaklı,bacaklı: bandy-legged paytak
legging>(gen.) (çoğ.) tozluk,getr.
leggy>uzun bacaklı.
leghorn>bir çeşit tavuk,legorn.
legible>okunur,açık
legion>4200'(den.) 6000'e kadar erden meydana gelen eski Roma tümeni,alay
legionary>alaylardan ibaret,alaylardan meydana gelmiş
legislate>kanun yapmak,kanun hükmüne koymak
legislation>kanun yapma,yasama
legislative>kanun koyan,yasamalı. legislative immunity milletvekilliği dokunulmazlığı. legislative power yasama gücü
legislator>kanun yapan kimse,millet meclisi üyesi.
legislature>kanunlan koyan millet meclisi.
legist>kanunşinas,hukukşinas
legitimate>meşru kılmak,kanuna uygun kılmak
legitimate>meşru,kanuna göre
legitimist>kanuni yetkiyi onaylayan kimse,özellikle Fransa'da Bourbon krallığı taraftarı
legume>baklagiller familyasından bitkinin tanesi veya tohumu,baklagiller familyasından bitki
leguminous>baklagiller familyasına ait,baklagillerden ibaret.
lei>Hawaii'de takılan ve çiçek ile tüylerden yapılmış kolye.
leisure>boş vakit,işsizlik
leisurely>acelesiz iş yapan,acelesiz yapılan
leitmotiv>-tif  (müz.) bir opera veya müzik parçasında zaman zaman tekrarlanan nağme,kılavuz motif
lemma>(Yu.),(çoğ.) lemmata) (man.) yardımcı önerme
lemming>kuzey memleketlerine özgü bir çeşit iri kır faresi,yaban sıçanı
lemnianearth>eskiden ilâç olarak kullanılan sarımtırak kurşuni renkte bir çeşit toprak.
lemnos>Ege denizinde Limni adası.
lemon>limon,limon ağacı
lemur>Madagaskar'da bulunan ve maymuna benzer bir hayvan.
lend>(lent) ödünç vermek,eğreti olarak vermek
length>uzunluk,boy
lengthen>uzatmak,uzamak.
lengthwise>-ways   uzunluğuna.
lengthy>uzun,fazlasıyle uzun. lengthily  uzun uzadıya. lengthiness fazla uzunluk.
lenient>yumuşaklık verici,yumuşak huylu
lenitive>yumuşatıcı,sükunet verici
lenity>yumuşaklık,yumuşak huyluluk
lens>adese,mercek
lent>(bak.) lend.
lent>paskalyadan evvel gelen büyük perhiz,uzunca perhiz süresi.
lenten>büyük perhiz vaktine mahsus. lenten fare perhiz yemeği,etsiz yemek. lenten pie etsiz bir çeşit börek.
lenticular>mercimek şeklinde,iki yüzü dışbükey mercek şeklinde
lentil>mercimek,(bot.) Lens culinaris. water lentil su mercimeği
lento>(müz.) yavaş,ağır çalınacak.
lentoid>mercek şeklinde.
leo>(astr.) Aslan burcu,Aslan takım yıldızı
leonid>(astr.) Aslan burcundan yayılır gibi görünen meteor.
leonine>aslan gibi,aslana ait
leopard>pars,panter
leotard>(gen.) (çoğ.) dansöz ve akrobatlann giydiği vücuda oturan esnek bir giysi.
lepanto>Yunanistan'da İnebaht şehri ve limanı.
leper>cüzamlı kimse,miskin kimse.
lepidoptera>pulkanatlılar familyası. lepidopterous  bu familya ile ilgili.
leporine>tavşan cinsinden,tavşana ait.
leprechaun>İrlanda hikayelerinde adı geçen büyük hazineye sahip ve kısa boylu ayakkabıcı cin.
leprosy>cüzam,miskin hastalığı.
leprous>cüzamlı,cüzam gibi
lesbian>Lesbian   homoseksüel kadın,sevici
lesbos>Midilli'nin eski ismi. Lesbian  Midilli'ye ait,Midillili.
lese majesty>lesemajeste (Fr.),(huk.) hükümdara karşı yapılan kusur veya suç
lesion>(tıb.) bir organ veya dokunun yapısındaki anormal veya zararlı değişiklik,yara
lesotho>Lesotho.
less>(sonek) -siz.
less>(edat) daha küçük,daha az
lessee>(huk.) kiracı,kira ile tutan kimse.
lessen>küçültmek,ufaltmak
lesser>daha küçük,daha az
lesson>ders,paylama
lessor>(huk.) kiraya veren kimse.
lest>(bağlaç) olmasın diye,etmesin diye
let>(let,letting) izin vermek
let>(sonek) -cik,küçültme ifade eder: kinglet kralcık.
let>(eski) mania,engel
letdown>hayal kırıklığı,azalma
lethal>(li'thıl)  öldürücü,ölüme ait. lethality  öldürücülük.
lethargy>atalet,uyuşukluk
lethe>(Yu.) (mit.) ölüler diyarında bulunan ve suyundan içenlere her şeyi unutturan bir nehir,unutkanlık. Lethe'an  unutkanlık veren.
letout>(İng.) kurtulma çaresi.
lett>Letonyalı. Lettish   Letonya'ya veya ahalisine ait,Letonya dili.
letter>harf,mektup
lettered>tahsil görmüş,okumuş
letterhead>mektup kâgıdı başlığı.
lettering>harflerle işaret etme,tabela üzerine yazılan harfler.
letterperfect>(tiyatro) rolünü harfi harfine ezberlemiş.
letterpress>tipo baskısı,linotip
lettuce>salata,(bot.) Lactuca sativa. cos lettuce
letup>azalma,sakinleşme
leuco>(önek) renksiz,beyaz.
leucocyte>(anat.) kandaki beyaz kürecik,akyuvar
leucoma>leukoma  (tıb.) gözün kornea tabakasında meydana gelen beyaz leke.
leucorrhea>(tıb.) kadınlarda olan beyaz akıntı.
leukemia>(tıb.) lösemi,kan kanseri. leuko (bak.) leuco-.
levant>Akdeniz'in doğu sahili ve bu sahildeki memleketler,kitap ciltlemeye mahsus özel meşin. levanter  Akdeniz'de esen doğu rüzgarı.
levantine>Yakın Doğu'ya ait,Yakın Doğu'da ticaret yapan
levator>(anat.) bir uzvu yukarı kaldıran kas,levator kas.
levee>A.B.D nehir kenannda su taşmasına engel olacak set,set gibi yüksek nehir kenarı
levee>büyük şahsiyetlerin sabahleyin misafir kabul etmeleri,(İng.) yalnız erkeklerin hazır bulunduğu saray kabul merasimi
level>(-ed,-ing veya -led
leveler>(İng.) leveller  tesviye eden kimse veya alet,toplumsal smıf farklarını ortadan kaldırmak isteyen adam.
levelheaded>sağgörülü,mantıklı
lever>manivela,manivela kolu
leverage>manivela kudreti,(slang) piston.
leveret>tavşan yavrusu,birkaç
leviable>vergiye tabi.
leviathan>Tevratta adı geçen büyük bir su canavarı,ada balığı gibi çok büyük hayvan
levigate>düz etmek,bir maddeyi nemli iken ezip toz haline getirmek
levirate>İbranilerde ölmüş adamın karısı ile ölünün kardeşinin veya en yakın akrabasının evlenme mecburi yeti,bu âdete ait.
levis>(çoğ.) blucin.
levitate>hafif olmaktan dolayı havaya kalkmak,havada durmak
levite>Levi kabilesinden biri,bilhassa Tevratta Musevi tapınağı kâhinlerinin yardımcısı.
levity>hafiflik,hafifmeşreplik
levy>mecburi olarak toplama (asker veya para),bu suretle toplanan asker veya para
lewd>şehvet düşkünü,iffetsiz
lewisite>(ask.) ciltte kabarcıklar meydana getiren zehirli bir sıvı.
lex>(çoğ.) leges) (Lat.) kanun,kaide
lexical>bir dilin kelimelerine ait,sözlüğe ait.
lexicography>sözlüğün tertiplenmesi,lexicographer  sözlüğü dü- zenleyen kimse
lexicology>leksikoloji,kelimelerin anlam ve kullanışlarından bahseden ilim.
lexicon>sözlük.
leyden jar>içi ve dışı metalle kaplanmış olup elektrik toplanması için kullanılan cam kavanoz.
lgp>(kıs.) liquified petroleum gas.
liability>sorumluluk,mesuliyet
liable>to ile mesul,taahhüt altına girmiş
liaison>irtibat,bitişme
liana>liane  sıcak memleket ormanlarında yetişen ve sarmaşık gibi ağaçlara tırmanan bir bitki.
liar>yalancı.
lib>(bak.) liberation. womens lib kadınlann özgürlük hareketi.
lib.>(kıs.) librarian,library.
libation>içilen içkinin mabutların şerefine bir kısmının yere dökülmesi,bu nedenle dökülen içki
libel>(-ed,-ing veya -led
liberal>açık fikirli,serbest düşünceli
liberality>cömertlik,el açıklığı
liberate>serbest bırakmak,azat etmek
liberation>azat etme,kurtarma
liberia>Liberya.
libertarian>bilhassa düşünce ve harekette serbestlik taraftarı kimse,hürriyet taraftarı.
liberticide>hürriyeti yıkmaya çalışan (kimse)
libertine>ahlâksız adam,sefih
liberty>hürriyet,özgürlük
libidinous>şehvet düşkünü,nefsine tabi.
libido>şehvet,(psik.) cinsiyet içgüdüsü veya yaşama iradesi gibi esas içgüdü
libra>Terazi burcu.
librarian>kütüphane müdürü,kütüphane memuru. librarianship  kütüphanecilik.
library>kütüphane,kütüphane binası
librate>terazi gibi sallanmak,titreşmek. libratory  terazi gibi sallanan.
libration>denge,muvazene
libretto>(çoğ.) (İng.) -tos,(İt.) -ti) (müz.) opera güftesi
libreville>Libreville.
librium>Librium  bir müsekkin,yatıştırıcı bir ilâç.
libya>Libya.
lice>(bak.) louse.
license>(İng.) licence  izin,ruhsat
license>(İng.) Iicence  izin vermek,izin tezkeresi vermek
licentiate>resmi bir makamdan belirli bir amme hizmetinde çalışmak için müsaade almış olan kimse.
licentious>ahlâksız,şehvet düşkünü
lichen>(bot.) liken,(tıb.) liken denilen bir deri hastalığı.
licit>meşru,caiz
lick>yalamak,alev gibi yalayıp geçmek
lickerish>liqourish  (eski) ahlaksız,kadın düşkünü
licketysplit>(k. dili) çarçabuk.
licking>yalayış,yalama
licorice>(İng.) liquorice  meyan,meyan kökü
lictor>eski Roma'da yüksek memurlann önünde giden ve elinde değneklerle sarılmış bir balta taşıyan subay,baltacı.
lid>kapak,göz kapağı
lie>(lay,lain
lie>(-d,-lying) yalan
liechtenstein>Liechtenstein.
lied>(çoğ.) lieder) Alman halk şarkısı,çok sanatkârane yazılmış bir tür lirik şarkı parçası.
lief>(gen.) as lief) memnuniyetle,seve seve. I would as lief go as stay. Gitsem de olur gitmesem de.
liege>Avrupa derebeyliğinde işleri kulları tarafından görülen lord veya hükümdar,bir derebeyinin himayesine girip kendini onun hizmetine adayan sadık kişi
liein>protesto etmek için umumi bir yerde yere yatma.
lien>(huk.) ipotek,ihtiyati haciz altına alma
lieu>yer,mekan
lieutenant>(ask.) teğmen,(den.) yüzbaşı
life>(çoğ.) lives) hayat,ömür
lifeblood>yaşamak için gerekli olan kan,hayat veya kuvvet veren tesir.
lifeboat>cankurtaran sandalı.
lifegiving>canlandıran,hayat veren.
lifeguard>plajlarda boğulma tehlikesinde olanların imdadına yetişmeye hazır özel memur.
lifeless>cansız,ölü
lifelike>canlı,sağ imiş gibi.
lifelong>bütün ömründe,ömür boyu
lifer>(argo.) müebbet hapse mahkum kimse,(A.B.D.)
lifesaver>cankurtaran,hayat kurtaran kimse veya şey
lifesized>tabii büyüklükte (resim veya heykel)
lifestrings>hayat için gerekli olan esaslı şeyler.
lifetime>ömür,hayat müddeti.
lift>kaldırmak,yukarı kaldırmak
liftoff>roketin ateşlemeden sonra dikey olarak rampasından yükselişi.
ligament>(anat.) kemikleri ve başka organlan birbirine rapteden bağ,bağ
ligate>(tıb.) bağlamak,raptetmek (kan damarı) ligation  bağlama
ligature>bag,bağlama
light>(-ed veya -lit) konmak,üzerine düşmek
light>hafif,eksik
light>ışık,aydınlık
light>(-ed veya -lit) yakmak tutuşturmak,aydınlatmak
lightarmed>hafif silâhlı.
lighten>hafifletmek,yükünü azaltmak
lighten>aydınlatmak,ışık saçmak.
lighter>mavna,salapurya
lighter>yakan şey veya kimse,yakıcı alet
lightface>(matb.) beyaz basma harf.
lightfingered>hırsızlığı benimsemiş.
lightfooted>çevik,zarif.
lighthanded>eli hafif,becerikli
lightheaded>başı dönen,sersem.
lighthearted>kaygısız,endişesiz
lightheeled>ayağına tez,atik.
lighthouse>fener kulesi.
lighting>aydınlatma,ışıklandırma tertibatı
lightly>hafifçe,bir dereceye kadar
lightminded>hafif,kararsız
lightning>şimşek,yıldırım. lightning arrester elektrik aletlerini yıldırımdan koruyan aygıt. lightning bug ateşböceği. lightning conductor
lights>(çoğ.) hayvan akciğeri.
lightship>fener dubası,fener gemisi.
lightsome>şen,şuh
lightstruck>(foto.) ışık almış,ışıkla bozulmuş.
lightweight>hafif,ehemmiyetsiz
lightyear>ışığın bir senede kaydettiği mesafe.
lignaloes>ödagacı,Hint ödağacı
ligneous>dokusu veya görünüşü odun gibi olan,odunsu.
lignify>odun haline koymak,odunlaştırmak
lignite>linyit,bitkisel özellikleri koruyan yumuşak madenkömürü
lignum vitae>kutsal odun ağacı,peygamberağacı
ligule>ligula  (bot.) dilcik,ligula çimen yaprağı dibindeki zarfın tepesini meydana getiren çıkıntı
likable>likeable  hoşa giden,hoş.
like>(edat),gibi
like>hoşlanmak,sevmek
like>(sonek) -ımsı,gibi
likelihood>ihtimal,olasılık.
likely>muhtemel,iyi
likeminded>hemfikir.
liken>benzetmek.
likeness>suret,kılık
likewise>keza,aynı şekilde ve de
liking>(gen.) for ile sevme,hazzetme
lilac>leylak ağacı veya çiçeği,(bot.) Syringa vulgaris
liliaceous>zambak familyasından,zambakgil zambak gibi
lilliput>Swift'in 'Güliverin Seyahatleri' adlı eserindeki cüceler adasının ismi. Lilliputian   bu adanın ahalisinden biri,çok küçük
lilt>oynak şarkı,canlı makam
lily>zambak,(bot.) Lilium
lima>Perunun başşehri,Lima.
lima bean>lima fasulyesi,iri ve yassı taneli bir çeşit fasulye
limb>kol ve bacak gibi vücuda eklemle bağlı uzuv,ağacın büyük dalı
limb>yuvarlak bir sathın kenarı,açıları ölçmeye mahsus aletin derece işaretleri olan kenarı. upper limb of the moon ayın üst ucu. eastern limb güneş ve ayın doğuya bakan kenarı.
limbate>(bot.),(zool.) kenarlı
limber>top arabasının ayrılabilen ön parçası,toparlak
limber>eğilir bükülür,oynak (bilhassa beden uzuvları) limberness  kolayca eğilip bükülme.
limbo>(Kat.) (ilah.) vaftiz edilmeden ölen çocuklarla İsa'dan evvel yaşamış olanların ruhlarının bulunduğu yer,istenmeyen veva unutulmuş sey veya kimsenin gönde- rildiği yer veya içinde bulunduğu durum
limburger cheese>ağır kokulu ve yumuşak bir çeşit peynir.
limbus>kenar şeridi,iki değişik renk arasındaki kenar.
lime>kireç,üzerine kireç dökmek. lime pit kireç kuyusu. slaked lime sönmüş kireç.
lime>imhlamur agacı,(bot.) Tilia europaea.
lime>misket limonu,yeşile bakan bir çeşit ufak limon
limeburner>kireç ocakçısı.
limekiln>kireç ocağı.
limelight>kireç lambası,(tiyatro) projektör ışığı. in the limelight genel ilgiyi üzerinde toplamış
limerick>İrlanda'da bir şehrin ismi,bir
limestone>kireçtaşı.
limewater>kireç suyu.
limey>(A.B.D.),(argo) İngiliz denizcisi
liminal>eşiğe ait,(psik.) şuur eşiğine ait.
limit>nihayet,had
limit>hudut tayin etmek,(kıs.)ıtlamak
limitation>tahdit,sınırlama
limited>sınırlı,kısıtlı
limitless>sınırsız,sayısız
limn>(eski) resmetmek,resmini yapmak
limnology>tatlı suların fiziksel ve biyolojik durumlarını inceleyen bilgi dalı.
limou(sin.)e>kupa arabası gibi üstü kapalı otomobil.
limp>topallamak,aksamak
limp>yumuşak,eğilip bükülen: gevşek
limpet>kayalara yapışık duran konik kabuklu bir deniz hayvanı,karındanayaklılar familyasından bir canlı.
limpid>berrak,şeffaf
limy>kireçli,kireç gibi.
linage>bir yazıdaki satır sayısı,sıraya dizme.
linchpin>tekerleğin dingil çivisi.
lincoln green>Lincoln şehrinde yapılan yeşil bir kumaş,bu kumaşın rengi.
linden>ıhlamur ağacı,(bot.) Tilia europaea. linden tea ıhlamur
line>çizgi,yol
line>çizgilerle göstermek,altına veya üstüne çizgi çekmek
line>içine astar koymak,astarlamak
lineage>soy,nesil
lineal>doğrudan doğruya soydan olan. lineally  doğrudan doğruya (nesep veya sülâle)
lineament>(gen.) (çoğ.) çehrenin başlıca hatları,ayırt edici özellik.
linear>çizgilerden ibaret,çizgiye ait
lineate -ated>çizgili. linea'tion  üzerine çizgiler çizme.
lineman>telgraf veya demiryolu hatlarını döşeyerek kontrol ve tamir eden memur,ölçü şeridi veya zincirini taşıyan kimse.
linen>keten,keten kumaş
liner>vapur şirketine ait gemi,yolcu uçağı
linesman>telefon veya elektrik hattı işçisi,bazı top oyunlarında çizgileri ve kazanılan veya kaybedilen mesafeleri göz- leyen yardımcı hakem
lineup>yoklamada sıraya girme,(spor) oyuna başlamadan oyunculann yerlerini alması
ling>(sonek) isimde küçültme meydana getiren ek: duckling.
ling>kuzey denizlerine mahsus ve morina balığına benzer eti yenir bir balık,(zool.) Molva molva.
ling>süpürgeotu,(bot.) Calluna vulgaris.
linger>ayrılamamak,gitmemek
lingerie>kadın iç çamaşırı ve gecelik.
lingo>(çoğ.) -goes) lehçe,bir mesleğin argosu.
lingua franca>eskiden Akdeniz sahillerinde konuşulan İtalyanca'dan bozma dil,milletlerarası ticari dil.
lingual>dile ait,dil ile telaffuz olunan (harf)
linguiform>dil,şeklinde.
linguist>birçok dil bilen,dil alimi
linguistic-tical>dile ait,dilbilime ait. linguistic stock dil ailesi. linguistically  dil bakımından. linguistics  lengüistik
liniment>romatizma ve burkulmadan doğan agnları hafifletmek için ovarak kullanılan sıvı ilâç,liniment.
lining>astar,astarlama.
link>halka,zincir baklası
linkage>bağlama,bağlayış
links>(çoğ.) golf oyunu sahası.
linksland>deniz kenarında rüzgâr ile oluşan kumlu tepelerin bulunduğu alan.
linnean>Linnaean  meşhur İsveçli tabiat bilgini Karl von Linne'in (1707-1778) bitkileri sınıflandırma sistemine ait.
linnet>güzel öten ve ketenkuşuna benzeyen küçük bir kuş,(zool.) Carduelis cannabina.
linoleum>linolyum,döşemelik mantarlı muşamba.
linotype>matbaa harflerini satır halinde dizip döken makina,linotip.
linseed>keten tohumu.linseed cake yağı çıkarılmış keten tohumu posası,köftün
linseywoolsey>yünle karışık keten veya pamuktan yapılmış kaba kumaş,(eski) ne olduğu belirsiz şey.
lint>iplik veya kumaş tiftiği,(tıb.) yara pansumanı için kullanılan keten tiftiği
lintel>kapı veya pencerenin üst sövesi,üst eşik
linty>tiftikli,tüylü: tiftik veya tüy gibi.
liny>liney  çizgi gibi,dar: çizgili.
lion>aslan,(zool.) Felis leo: Aslan burcu
lionize>birine çok rağbet göstermek,özel önemi olan yerleri veya şeyleri ziyaret etmek
lip>(-ped,-ping) dudak: kenar
lipoid>yağ gibi,yağa benzer.
lipper>denizin hafifçe dalgalanması: küçük dalgalardan gelen serpinti.
lippy>(argo.) yüzsüz,saygısız.
lipstick>dudak boyası,ruj.
liquate>(gen.) out ile bir alaşımdaki madenleri uygun bir sıcaklıkta ısıtıp birini eritmek suretiyle birbirinden ayırmak. liqua'tion  bu suretle eritip ayırma.
liquefy>eritmek,sıvı haline koymak. liquefac'tion  sıvı haline koyma veya gelme. liquefi'able  eritilebilir
liquescent>mayileşir,erimeye müsait.
liqueur>likör,alkollü ve tatlı içki.
liquid>sıvı,su gibi akan
liquidate>ödeyip tasfiye etmek (borç),tediye etmek
liquidation>tasfiye,işi kapatma
liquidity>sıvılık,akışkanlık
liquidize>sıvı haline koymak,sıvılaştırmak.
liquor>içki: sert içki: sıvı madde: su içinde eritilmiş ilâç,mahlul: et veya meyva suyu:  içki veya mahlul ile tasfiye etmek: (gen.) up ile içki içirmek: içki içmek. the worse for liquor oldukça sarhoş.
liquorice>(bak.) licorice.
liquorish>(bak.) lickerish.
lira>Türk lirası: (çoğ.) lire) İtalyan para birimi,liret.
lis pendens>(Lat.),(huk.) bir davanın sonuna kadar dava mevzuu eşyanın mahkemenin kontrolu altında bulunması.
lisbon>Lizbon.
lisle>ince ve dayanıklı pamuk ipliği.
lisp>yanlış telaffuz etmek,peltekçe konuşmak: "" ve ''" harflerini 'th" gibi telaffuz etmek:  peltekçe konuşma. lispingly  peltekçe konuşarak.
lissome>kıvrak,çevik
list>kumaş kenarı:  kenar çekmek,çift pullu sabanla sürmek.
list>(den.) yan yatmak,geminin yan yatması.
list>liste,dizin
listen>dinlemek,kulak vermek. listen in başkasının konuşmasını dinlemek
listing>kayıt,kaydetme
listless>kayıtsız,kaygısız
lit>(bak.) light,yanmış
lit>(kıs.) literally,literary
litany>münacat: mukabele ile okunan dua nakarat,tekrar.
liter>(İng.) litre  litre.
literacy>okuyup yazma,okur yazarlık.
literal>harfi,kelimesi kelimesine: her şeyi harfi harfine yerine getiren: kelimesi kelimesine tercüme eden
literary>kitaba veya edebiyata ait,edebi: edebiyatla ilgili. literarily  edebi olarak.
literate>okur yazar,tahsilli
literati>(çoğ.) münevverler sınıfı: edipler.
literatim>(Lat.) harfi harfine harfiyen.
literature>edebiyat: yazılmış kitaplar,eserler: edebi meslek: (müz.) belirli bir çalgı veya çalgı takımı için yazılmış parçaların bütünü: hususi bir mevzu hakkındaki eserler.
litharge>doğal kurşun oksidi,mürdesenk.
lithe>kolay eğilip bükülebilen,kıvrak. litheness  kolay eğilip bükülebilme
lithia>lityum oksidi. lithia water ilâç olarak kullanılan lityum oksitli maden suyu.
lithic>taşa ait: (tıb.) mesane taşına ait.
lithium>(kim.) lityum.
lithograph>taşbasması resim:  taşbasmasıyle resim yapmak. lithog'rapher  litografyacı. lithog'raphy  taşbasması,litografi
lithology>taşbilim,litoloji.
litholysis>(tıb.) ilâçla mesane taşını eritme.
lithontriptic>mesanedeki taşı dağıtıcı veya eritici (ilâç)
lithoscope>(tıb.) mesane taşını muayeneye mahsus alet.
lithosphere>arzın kabuğu,taşküre
lithotomy>(tıb.) mesaneden taş çıkarma ameliyatı. lithotomic(al)  bu ameliyata ait.lithot'omist  bu ameliyatı yapan cerrah. lithotomize  bu ameliyatı yapmak.
lithotrity>(tıb.) mesane taşını kırarak çıkarma ameliyatı.lith'otrite  mesane taşını kırma aleti. lithot'ritist  bu ameliyatı yapan cerrah.
lithuania>Lituanya Lithuanian   Lituanyalı,Lituanya dili
litigate>mahkemeye müracaat etmek,dava açmak
litigious>davadan hoşlanır: kavgacı,davaya ait
litmus>turnusol. Iitmus paper turnusol kağıdı. litmus test durumun tahlili.
litotes>¨çok diyecek yerde "az değil'' der gibi bir fikri olumsuz şekilde ifade etme.
litt>B. (kıs.) Bachelor of Literature.
litt>D. (kıs.)Doctor of Literature.
litter>döküntü,çerçöp yığıntısı
litterateur>edip,edebiyatsı.
litterbin>(İng.) sokak veya bahçede çöp kutusu.
litterbug>(A.B.D.),umumi yerleri kirleten kimse.
little>(-r,-st
littoral>sahile yakın,sahil boyu.littoral cordon (jeol.) kıyı kordonu.
liturgic>-gical  ayine ait,umumi duaya ait
liturgist>ayinler kitabına bağlı kimse,ayinler kitabını tertip eden veya bu ilmi bilen kimse.
liturgy>toplulukla dua usulli,kilise ayinleri kitabı
livable>içinde yaşanabilir,iskanı kabil
live>yaşamak,sağ olmak
live>canlı,diri
live-forever>herdemtaze,(bot.) Sedum purpureum
livein>iş yerinde oturan,iş yerinde oturmayı gerektiren (vazife)
livelihood>geçim,geçinme
livelong>bitmez tükenmez,bütün
lively>canlı,neşeli
liven>(gen.)" up" ile neşelendirmek,canlandırmak
liver>yaşayan kimse,belirli bir hayat yaşayan kimse. clean liver temiz hayat yaşayan kimse. high liver boğazına düşkün kimse. loose liver uçarı hayat yaşayan kimse.
liver>karaciğer. liver color karaciğer rengi,kırmızıya çalan kahverengi. liver fluke ciğer trematodu
liverish>(k. dili) rahatsız,sinirli.
liverwort>kızılyaprak,koyunotu
livery>özel üniforma,hizmetçi sınıfı
livestock>çiftlik hayvanları,mal.
livid>sinirden mosmor kesilmiş,kurşun renkli
living>yaşayan,canlı
living>yaşama,hayat tarzı
livorwurst>ciğerli sosis.
lixiviate>odun külünden külsuyu elde etmek.
lizard>kertenkele,(zool.) Lacertilia
ll>(kıs.) will,shall.
llama>lama.
llano>(İsp.) Güney Amerika'da geniş ova.
llb>(kıs.) Bachelor of Laws
lld>(kıs.) Doctor of Laws
lloyd'(s.)>deniz (sig.)ortası işlerine bakan ve gemiciliğe ait haberler neşreden şirket. Lloyd' list denizcilik havadislerini neşreden gazete. Lloyd' Register Lloyd sicil defteri.
lm>(bak.) lunar module.
lng>(kıs.) liquified natural gas.
lo>( (ünlem) işte,(bak.) Lo and behold! işte! (Al.) sana ! Karşına ne çıksa beğenirsin !
loach>çoprabalığı,(zool.) Cobitis.
load>yükletmek,yüklemek
load>yük,hamule
loaded>dolu,hileli (zar)
loader>yükleten veya dolduran kimse veya alet,vinç gibi yükleme makinası.
loading>yükleme,yük
loadstar>(bak.) lodestar.
loadstone>(bak.) lodestone.
loaf>(çoğ.) loaves  ekmek somunu,somun. loaf cake somun şeklinde pasta.
loaf>aylakça vakit geçirmek,boş gezmek
loam>içinde organik maddeler olan kum ve kil karışımının meydana getirdiği gevşek yapılı toprak,kuvvetli toprak
loan>ödünç verme,ödünç alma
loanword>başka bir lisandan alınan kelime.
loath,loth>isteksiz,istemeyen. nothing loath isteyerek
loathe>nefret etmek,hiç sevmemek
loathsome>tiksindirici,nefrete layık
lob>(-bed,- bing)  ağır ağır atmak
lobar>(anat.) toparlak kısma ait,lopa ait
lobate,lobated>(bot.),(zool.) yuvarlak kısımları olan
lobby>dehliz,koridor
lobe>yuvarlakça kısım,kulak memesi
lobo>A.B.D kurt
lobotomy>(tıb.) beynin bir kısmını kesip çıkartma.
lobster>ıstakoz,(zool.) Homarus vulgaris. lobster-eyed  patlak gözlü. lobster pot ıstakoz tutma sepeti. lobster thermidor ıstakoz etiyle mantardan yapılmış yahni.
lobule>yuvarlakça ufak çıkıntı,lopçuk. lobular  böyle çıkıntılı
local>mevzii,mevkii
locale>mahal,yer
localism>mahalli şive veya adet,belirli bir yer için beslenilen sevgi
locality>yer,mevki
localize>belirli bir yere sınırlamak,yerini bulup belirtmek. localiz'able  sınırlanabilir. localiza'tion  sınırlama
locate>bir yerde iskân etmek,yerleştirmek
location>yer,mahal
locative>bazı kaynaşık dillerde yer gösteren isim hali,ismin -de hali
loch,lough>(İskoç.) gö1,körfez
lock>kilit,silâh çakmağı
lock>kilitlemek,kapamak
lock>saç lülesi,(çoğ.) saçlar
lockage>gemiyi kanal havuzundan geçirme,havuzdan geçme parası.
locker>kilitli çekmece veya dolap,(den.) dolap
locket>madalyon.
lockjaw>(tıb.) tetanos.
locknut>emniyet somunu,kilit somunu.
lockout>lokavt,sualtı çalışmalarında kullanılan ve altında denize açık bir çıkış yeri olan tertibat.
locksmith>çilingir.
lockstep>birbiri arkasından aralık bırakmaksızın yürüyüş şekli,sıkı intizam
lockup>tevkifhane,tutukevi.
loco>(A.B.D.),(k. dili) deli. loco weed  Birleşik Amerika'nın batı tarafında bulunan Astragalus türünden zehirli ot.
lococitato>(Lat.) (kıs.) l.c.) yukarıda zikrolunan kitapta veya yerde.
locomotion>hareket,bir yerden bir yere gidip gelme veya gezme hareketi.
locomotive>harekete ait,hareket edebilen
locomotorataxia>(tıb.) hareket intizamsızlığı,ataksi.
loculus>(çoğ.)- li)(biyol.) göze,göz
locus>(çoğ.) loci) mevki,yer
locust>çekirge,(zool.) Acridium
locution>ifade tarzı,tabir
lode>maden damarı.
lodestar, loadstar>çobanyıldızı,Kutupyıldızı
lodestone,loadstone>(mad.) mıknatıs taşı.
lodge>tekke,mason teşkilâtının azaları veya toplanma yeri
lodge>geçici olarak oda vermek,misafir etmek
lodging>geçici olarak oturulan mesken,(çoğ.) pansiyon
lodgment>ikamet etme,yerleşme
loess>kurumuş nehir yataklarında bulunan ve rüzgârın getirdiği zannedilen çok verimli sarımtırak kül rengi ince toprak,lös.
loft>çatı arası,çatı arası odası
loft>yükseğe atmak (top),fezaya yollamak.
lofty>yüksek,âli
log>kütük,ağaç gövdesi
log>(-ged,-ging) ağaç kesmek
log>logaritma.
log>(-ged,- ging) seyir defterine kaydetmek
log'ical>jeolojiye ait. geolog'ically  jeolojik olarak geol'ogist  jeolog. geol'o gize  jeoloji ile meşgul olmak.
logarithm>(mat.) logaritma. logarith'mic(al)  logaritmaya ait. logarith'mically  logaritma usulü ile.
logbook>gemi jurnalı.
loge>loca,tiyatro locası.
loggerhead>Atlantik Okyanusuna mahsus çok iri deniz kaplumbağası,Amerika'ya mahsus bir çeşit örümcekkuşu. at loggerheads with biri ile kavgalı.
logic>mantık ilmi,mantık
logical>mantıki,mantıka ait
logician>mantıkçı,mantıkla uğraşan kimse.
logistics>(ask.) orduları yığma ve hareket ettirme ile besleme sanatı,lojistik.
logjam>bıçkı fabrikasına giden kütüklerin nehirde meydana getirdiği tıkanıklık,engel.
logo>(bak.) logotype.
logogram,logograph>bir kelime ifade eden işaret.
logomachy>kelime üzerinde yapılan münakaşa,kelime teşkil etme oyunu.
logorrhea>çenesi düşüklük.
logos>(Yu.) Kelâm,logos
logotype>(matb.) işaret olarak kullanılan desen,harf veya kelime
logrolling>politikada karşılıklı yardım yolu ile iki kişinin birbirini tutması.
logwood>bakkam ağacı,(bot.) Haematoxylon campechianum
logy>(A.B.D.),(k. dili) ağır
loin>bel,etin fileto (kıs.)mı. loincloth  peştemal
loiter>yolda oyalanmak,aylakça dolaşmak
loll>iş yapmadan dolaşmak,sallanmak
lollipop>çubuk ucunda yalanarak yenen şeker,(İng.) öğrencilerin sokakta karşıdan karşıya geçebilmesi için arabaların durmasını sağlayan işaret.
lome>Togo'nun başşehri,Lome.
london>Londra. Londoner  Londralı.
lone>yalnız,kimsesiz
lonely>yalnız,kimsesiz
loner>lone wolf yalnızlığı seven kimse.
lonesome>yalnızlıktan içi sıkılmış. lonesomeness  yalnızlıktan doğan iç sıkıntısı.
long>çok istemek,arzulamak
long>çok,pek: geç
long>uzun,uzun süren
longboat>yelkenli geminin en büyük sandalı.
longbow>uzun yay.
longcloth>iyi cins pamuklu kumaş.
longdistance>uzun mesafeli,şehir dışı (telefon konuşması)
longdrawn>uzun süren.
longeur,longueur>kitap veya piyeste fazla uzun ve sıkıcı (kıs.)ım.
longevity>ömür uzunluğu,uzun ömürlülük.
longhair>profesör tipinde,klasik müziğe düşkün
longhand>el yazısı (stenografinin aksi)
longheaded>düsünüşünde uzağı görme kabiliyeti olan,önsezi sahibi
longitude>boylam,(astr.) tul.
longitudinal>uzunluğuna,uzunlamasına
longlived>uzun ömürlü. longlivedness  uzun ömürlülük.
longplaying,lp>uzun devirli (plak),dakikada 331/3 devir yapan (büyük plak)
longrange>uzun menzilli (top) long-range plans uzun vadeli planlar.
longshoreman>gemi yükletme ve boşaltma gibi liman işlerinde kullanılan işçi.
long(sig.)hted>uzağı gören,ilerisini düşünen.
longstop>(İng.) istenilmeyen bir duruma mani olan kimse veya şey.
longsuffering>tahammüllü,sabırlı
longterm>uzun vadeli.
longtime>kıdemli.
longways>uzunluğuna.
longwinded>sözü bitmez.
loo>bir çeşit iskambil oyunu,lu
loofa>lif kabağı,bu kabaktan çıkan banyo lifi.
look>bakmak,nazar etmek
look-see>(argo) bakma.
looker>bakan kimse,( argo) güzel ve yakışıklı kimse.
looker-on>seyirci.
looking-glass>ters yönde olan,karmakarışık.
lookout>gözetleme yeri,gözetleme
loom>dokuma tezgâhı,dokuma
loom>uzakta hayal gibi gözükmek,aslından daha kocaman ve korkunç gözükmek
loon>yapılmış şerit
loon>ahmak kimse,değersiz kimse
loon>gerdanlı dalgıç,(zool.) Gavia. crazy as a loon bütün bütün sersem
loony,luny>(argo) deli,çılgın.
loop>ilmek,ilik halkası
loophole>mazgal deliği,duvar kovuğu
loopy>ilmekli,(argo) deli.
loose>gevşek,sıkı ve bağlı olmayan
loosen>gevşetmek,çözmek
loosestrife>altın kamış,(bot.) Lysimachia vulgaris.
loot>yağma çapul,ganimet
lop>(-ped,-ping) ufak dal
lop>(-ped,- ping) sarkmak
lope>uzun ve rahat adımlarla koşmak,uzun ve rahat adım.
lopsided>bir tarafa meyilli,orantısız.
loquacious>konuşkan,dilli
loquacity>ağız kalabalığı,gevezelik.
loquat>yenidünya ağaç veya meyvası,maltaeriği
loran>radyo sinyalleri ile gemi veya uçağın yerini tespit eden bir sistem.
lord>efendi,sahip
lordly>amirane,lordvari
lordosis,lordma>(tıb.) omurga kemiğinin alt kısmının ileri doğru fazla çıkması.
lordship>lordluk sıfatı veya payesi,egemenlik
lore>ilim,bilgi
lore>kuşlarda gaga dibi ile göz arasındaki bölge,ağız ile göz arasındaki düzlük (kuş
lorgnette>süslü sapı olan ve kullanılmadığı zaman katlanabilen gözlük,sapı opera dürbünü.
lorry>(İng.) kamyon,(A.B.D.) alçak olup yansız ve dört tekerlekli yük arabası.
lory>Avustralya'ya ve komşu adalara mahsus parlak kırmızı renkli papağan,Güney Afrika'ya mahsus parlak tüylü bir kuş.
lose>.(lost) kaybetmek,yitirmek
loser>kaybeden kimse,ziyan eden kimse. a good loser oyunu kaybedince kızmayan kimse.
losing>kazançlı olmayan,ziyan gören.
loss>ziyan,zarar
lost>kaybolmuş,zayi olmuş
lot>(-ted,- ting) kısmet
loth>(bak.) loath.
lothario>baştan çıkartan kimse.
lotion>vücudun bir yerini yıkamak veya yumuşatmak için kullanılan ilaçlı su,losyon.
lottery>piyango,lotarya
lotto>tombala oyunu.
lotus>nilüfer çiçeği,(bot.) Nymphaea lotus
loud>yüksek (ses),gürültülü
louden>yükselmek veya yükseltmek (ses)
lough>(bak.) loch.
lounge>tembelce uzanmak veya yayılıp oturmak,aylakça vakit geçirmek
louse>(çoğ.) lice) bit,kehle
lousy>bitli,üstü başı bit dolu
lout>kaba adam,aptal veya maskara kimse
louver>eski zaman binalarında yanları pencereli kubbecik,pancur tahtası veya pancurlu pencere
lovable>sevilir,sevimli
lovage>selam otu,yaban kerevizi
love>sevgi,muhabbet
love>sevmek,aşık olmak.
love-crossed>aşkta şanssız.
love-in-a-(mist.)>çöreotu,(bot.) Nigella damascena.
love-in-idleness>yabani menekşe.
love-lies-bleeding>horoz ibiği çiçegi,yabani kadife çiçeği
lovebird>muhabbetkuşu,(zool.) Meleopsittacus undulatus
loveless>sevgisiz,sevgiden mahrum
lovelock>kakül,zülüf
lovelorn>sevgilisi tarafından bırakılmış,terkedilmiş
lovely>güzel,latif
lover>âşık,seven kimse
lovesick>aşk hastası,sevdalı.
lovestruck>(birisinin) aşkıyle vurulmuş.
loving>seven,sevgi gösteren
low>alçak,yüksek olmayan
low>böğürmek,böğürme.
low-down>(k. dili) alçak,ahlaksız
low-minded>adi düşünüşlü,alçak fikirleri olan.
low-pressure>alçak basınçlı,(meteor.) normalden aşağı basıncı belirten.
low-spirited>kederli,üzgün
low-water mark>alçak su seviyesi işareti,bir şeyin en alçak veya en düşük noktası.
lowborn>aşağı tabakadan.
lowboy>alçak konsol.
lowbrow>adi,tahsil görmemiş
lowdown>(k. dili) hakikat,bir işin içyüzü.
lower>indirmek,azaltmak
lower>daha aşağı,daha alçak. lower case minüskül
lower,lour>surat asmak,somurtmak
lowland>(gen.) (çoğ.),düz arazi
lowlife>ayaktakımı,kopuk
lowly>rütbe veya mevkice asağı,mütevazı
lownecked>açık yakalı (elbise),dekolte.
lowpitched>alçak sesli,pes sesli
lowrise>asansörsüz ve alçak (bina)
lox>liquid oxygen sıvı oksijen.
lox>füme balık.
loxodromic>(den.) kerte hatları üzerinde seyre ait. loxodromics  kerte hatları üzerinde seyir sanatı. loxodromic curve,loxodromic line her meridyen ile aynı açıyı yapan çizgi.
loyal>sadık,vefalı. loyalist  her zaman krala sadık kalan kimse. loyally  sadakatle.
loyalty>sadakat,hulus
lozenge>pastil,baklava biçimi
lp>dakikada 33 1/3 devir yapan büyük plak,(bak.) long-playing
lsd>suni halusinojen bir madde.
lubber>acemi ve hantal kimse,(den.) gemi ile az seyahat etmiş kimse.
lube>lube oil (bak.) lubricating oil.
lubricate>yağlamak,yağlayarak kolay işler hale getirmek. lubricating oil makina yağı
lubricity>zamparalık,kadın düşkünlüğü
lubricous>kaygan,dönek
luce>turnabalığı,(zool.) Esox lucius.
lucent>parlak,ziyadar
lucerne>Luzern.
lucerne>(İng.) kaba yonca.
lucid>kolay anlaşılır,kafası sağlam
lucifer>Zühre yıldızı,Venüs
luck>talih,şans
luckily>çok şükür,talihine
lucky>talihli,şanslı
lucrative>karlı,kazançlı
lucre>para,servet. filthy lucre (şaka) para
lucubrate>gece geç saatlere kadar çalışmak,kafa yorarak çalışmak
luddite>makina düşmanı,makinaların işçinin zararına kullanıldığına inanan kimse.
ludic>oynama ile ilgili,civelek
ludicrous>gülünç,güldürücü
lues>(tıb.) frengi.
luff>(den.) orsa seyiri,flok ve velena yelkenlerinde lerno yakası ve astarı
luffa>(bak.) loofa.
lug>(İskoç) kulak veya kulak memesi,kulp
lug>(-ged,- ging) çekmek
luggage>bagaj,yolcu eşyası. luggage van (İng.) eşya vagonu. personal luggage şahsi yol eşyası.
lugger>iki veya üç direkli ve aşırmalı yelken kullanan gemi.
lugsail,lug>aşırmalı yelken,hasır yelken.
lugubrious>fazla hazin,acıklı
lugworm>kuma gömülen halkalı deniz kurdu.
luke>Yeni Ahdin üçüncü kitabı,bu kitabın yazarı.
lukewarm>ılık,soğuk
lull>sakinleştirerek uyutmak,uyuşturmak
lullaby>ninni,(müz.) ninniye benzer parça.
lulu>(k. dili) olağanüstü bir şey.
lumbago>(tıb.) belağrısı,lumbago.
lumbar>(anat.) bele ait (damar,sinir) lumbar region bel nahiyesi
lumber>hantal hantal yürümek.
lumber>ing. kalabalık eden ve kullanılmayan eşya,lüzumsuz eşya ile doldurmak.lumber room ing. sandık odası.
lumber>kereste,kereste kesmek
lumbering>kereste için ağaç kesimi.
lumbering>hantal,kaba
lumen>(çoğ.) mina) lümen,ışık ölçü birimi
luminary>ışık veren cisim (bilhassa günes veya ay),aydınlatıcı ve bilgili kimse.
luminescence>parlaklık,ışıldama luminescent  ışıldayan.
luminiferous>ışık saçan.
luminous>parlak,aydınlık
lummox>(A.B.D.),(k. dili) aptal veya bön kimse
lump>parça,küme
lump>(k. dili) ister istemez tahammül etmek,kahrını çekmek. If you don't like it you can lump it (argo) Beğensen de bir beğenmesen de.
luna , luna>ay,ay tanrıçası
lunacy>delilik,cinnet
lunar>aya ait,kameri
lunarian>ayda yaşadığı farz edilen kimse,ayı inceleyen kimse.
lunate>yarımay şeklinde.
lunatic>deli,mecnun
lunation>iki yeni ay arasındaki 291/2 günlükdevre,kameri ay.
lunch>hafif yemek,öğle yemeği
luncheon>hafif yemek,hafif öğle yemeği. luncheonette'  hafif yemeklerin satıldığı küçük büfe.
lunchroom>sandviç ve hafif yemekler yenilen lokanta.
lune>(geom.) birbirini kesen iki yayın meydana getirdiği şekil,hilâl şeklinde her hangi bir şey.
lunette>duvar veya kubbedeki hilâl şeklinde aralık,(ask.) ay tabya.
lung>akcierlerin her biri. lungs  (çoğ.) akciğer. at the top of his lungs avazı çıktığı kadar.
lunge>kılıç ile hamle,saldırış
lungwort>ciğerotu,(bot.) Pulmonaria officinalis.
lunisolar>güneşle aynı ilişkisine veya hareketine ait.
luny>(bak.) loony.
lupine>acı bakla,(bot.) Lupinus.
lupine>kurda ait,aç kurt gibi
lupus>(tıb.) deri veremi.
lurch>(eski) müşkül durum. leave in the lurch güç bir zamanda terketmek (bir dost veya ortağı)
lurch>(den.) geminin birdenbire sallanması veya silkinmesi,sarhoş gibi sendeleme
lurcher>pusu kuran kimse,adi hırsız
lure>hayan veya balık tutmak için yem,şahin veya atmacayı geri getirmek için gösterilen kuş veya ete benzer şey
lurid>korkunç,dehşetli
lurk>hırsız gibi gizlenmek,pusuya yatmak
lusaka>Kuzey Rodezya'nın başşehri,Lusaka.
luscious>pek tatlı,çok lezzetli
lush>çok sulu,çok özlü
lush>(argo) ayyaş kimse,çok içki içirmek veya içmek.
lust>şehvet,şehvet düşkünlüğü
luster>ing. -tre   parlaklık,parıltı
lustful>şehvet düşkünü,şehvetli. lustfully  şehvetli olarak. lustfulness  şehvet düşkünlüğü.
lustral>arınmaya ait,arınmak için kullanılan
lustrate>törenle arıtmak,yıkayıp arıtmak (ayinde)
lustre>(bak.) luster.
lustrous>parlak. lustrously  parlak olarak. lustrousness  parlaklık.
lustrum>(çoğ.) tra,trums) (eski) Roma'da beş senede bir yapılan nufus sayımı
lusty>vücudu kuvvetli,sağlam
lute>(müz.) ut,lavta cinsinden telli saz
lute>borunun ek yerlerini yapıştırmak için kullanılan ince toz haline getirilmiş bir kil bileşimi,böyle bir bileşimle sıvamak.
luteous>açık veya orta koyulukta yeşilimsi sarı renkli.
lutestring>bir çeşit parlak ipekli kumaş.
lux>(çoğ.) es,luces) (fiz.) ışık ölçüsü birimi.
luxate>mafsaldan çıkarmak,yerinden çıkarmak
luxe>lüks,çok süslü şey. de luxe lüks
luxembourg>Lüksemburg.
luxuriant>. bereketli,çok bol
luxuriate>lüks ya şamak,pek çok zevk almak
luxurious>lüks,lükse ait
luxury>lüks şey,çok zevk veren şey
luzon>Luzon.
lycanthropy>(tıb.) hastamn kendini kurt zannederek kurt gibi hareket etme deliliği,halk edebiyabnda sihirbazlıkla bir insaın kurt haline konulması.
lycaonia>tar. Likaonya,Konya yöresinin eski ismi.
lyceie>lise.
lyceum>(b. h.) Atina yakınlarında Aristo'nun felsefe öğrettiği koru,konferans salonu
lycia>(tar.) Likya,Muğla yöresinin (eski) ismi.
lycopod>kurdayağı,(bot.) Lycopodium clavatum.
lycopodium>(ecza.) kurdayağı tozu.
lyddite>asit pikrikten meydana gelen kuwetli bir patlaylıcı madde,lidit.
lydia>(tar.) Lidya,Manisa yöresinin eski ismi.
lydian>(eski) Lidya'ya ait,kadınsı
lye>kül suyu,boğada suyu.
lying>yatış,yatacak yer. lying-in  çocuk doğurma
lying>yalan söyleme,yalancılık.
lymph>(tıb.) lenfa,akkan. lymph node. lenf bezi
lymphatic>lenfatik,içinde lenf bulunan
lynch>yargılamadan öldürmek,linç etmek. Iynch law linç kanunu.
lynx>vaşak,kara kulak
lyonaise>ince dilinmiş soğan ile pişirilmiş (patates)
lyra>(astr.) Şilyak takım yıldızı.
lyre>(müz.) çenk,bir çeşit harp. lyre bird (zool.) Avustralya'ya mahsus ve kuyruğu çenk şeklinde bir çeşit kuş. lyrist çenk çalan kimse
lyric>lirik,gazel
lyse>(tıb.) kaybolmak,yok olmak (hastalık belirtisi
lysine>(biyokim.) bir çok proteinde bulunan bir amino asit,lizin.
lysis>(tıb.) hastalık belirtilerinin tedricen kaybolması,bi-yokim.hücrelerin eriyip yok olması.
lysol>lizol.
lyssa>(tıb.)kuduz hastalığı.
m>(kıs.) medieval,middle.
m>(kıs.) handful,Master
m m .>(kıs.) Messireurs.
m, m>(kıs.) majesty,male
m,m>ı. İngiliz alfabesinin on üçüncü harfi,(b. h.) Romen rakamlarında 1000.
m,m>(kıs.) meter
m.p.>(kıs.) Member of Parliament (isimden sonra gelir)
ma>(k. dili) anne.
ma>(kıs.) Massachusetts.
ma>(kıs.) Master of Arts.
ma'am>madam,efendim
mac->(önek),(İskoç)
macabre, -ber>ölümü hatırlatan,ölümle ilgili
macadam>makadam,şose
macadamize>makadam usulü ile şose yapmak.
macaroni>makarna,karmakarışık şey
macaronic>diğer bir dili taklit ederek mizahi bir şekilde yazılan (edebi eser)
macaroon>acıbadem kurabiyesi.
macaw>tropikal Amerika'ya özgü iri bir papağan.
maccaboy,maccoboy>gül kokulu bir çeşit enfiye.
mace>küçük hindistancevizi kabuğunun öğütülmesiyle elde edilen güzel kokulu bir baharat.
mace>göz yaşartıcı bomba imalinde kullanılan kimyasal bir sıvı.
mace>ortaçağda kullanılan ağır topuz,yetki belirtisi olarak kullanılan tören asası. macebearer  bu asayı taşıyan görevli.
macedonia>Makedonya. Macedonian   Makedonyalı,Makedonya dili
macerate>kab bir maddeyi sıvı bir maddede ıslatarak yumuşatmak,zayıflatmak
mach>Mach number (hav.) Mah sayısı.
machete>Orta Amerika'da kullanılan bir cins pala.
machiavelli>Makyavel,Makyavel politikasını güden kimse. Machiavellian  Makyavelce. Machiavellianism  Makyavelcilik
machieolation>kale siperine saldıran düşmanın üzerine kızgın yağ ve eritilmiş kurşun dökmek için açılan delik,tepe mazgalı. machie'olate  bu amaç için delik açmak.
machinate>düzenbazlık etmek,dolap çevirmek
machine>makina,makina gibi çalışan herhangi bir şey
machinery>makinalar,herhangi bir makinanın işleyen (kıs.)ımları
machinist>makinist.
mackerel>uskumru,(zool.) Scomber scombrus. mackerel sky atılmış pamuk gibi bulut. chub mackerel kolyoz
mackintosh>yağmurluk,kauçuk kaplı ince kumaş.
mackle>leke,benek
macle>aynı türden birleşmiş çift kristal.
macrame>düğümlü örgü,düğümler atılmış süslü kordon veya sicim. macro- (önek) büyük
macrocephaly>büyük başlılık,iri beyinlilik. macrocephalous  iri beyinli.
macroclimate>(meteor.) geniş bir alanda hüküm süren genel iklim.
macrocosm>kendi başına küçük bir alem olan insana oranla büyük alem,kainat
macroeconomics>geniş kapsamlı genel ekonomi bilimi.
macrograph>bir nesneyi olduğu gibi veya olduğundan büyük gösteren fotoğraf.
macromolecule>protein veya kauçukta olduğu gibi çok büyük molekül.
macron>sesli harfin uzun olduğunu göstermek için üzerine konulan (-) işareti.
macropodian>(zool.) arka ayakları çok büyük olan keseli hayvanlardan,kanguru gibi
macula>leke,nokta
maculate>lekelemek,kirletmek. macula'tion  leke
maculate>benekli,lekeli.
macule>leke,(matb.) bulanık basmak.
(mad.)>(der,dest) deli
madagascar>Madagaskar Adası
madam>genelev idare eden kadın.
madam , madame>(çoğ.) mesdames)  bayan (evli),sayın bayan (mektup başında)
madcap>delişmen,ele avuca sığmaz.
madden>delirtmek,delirmek
maddening>çıldırtıcı,delirtici
madder>boya kökü,kızıl boya
madding>çılgın,zıvanadan çıkmış
made>(bak.) make,yapılmış
madeira>Madeira adaları,burada yapılan bir şarap.
mademoiselle>(çoğ.)  (Fr.) mesdemoiselles) evlenmemiş Fransız kadını,matmazel
madetoorder>ısmarlama,tam uygun
madeup>uydurma,yalan
madhouse>tımarhane.
madisonavenue>New York şehrinde birçok reklam sirketinin bulunduğu cadde,Amerikan reklam dünyası
madman>deli.
madonna>Meryem Ana,Hazreti Meryem
madras>bir çeşit sık dokunmuş ince pamuklu kumaş,parlak renkli büyük başörtüsü.
madrepore>delikli mercan,bu mercanı yapan hayvancık
madrid>Madrid.
madrigal>pastoral şeklinde bir şiir türü,(kıs.)a gazel
madwort>deliotu,(bot.) Alyssum
maecenas>şair Virgilius ile Horatius'un hamisi,hami
maelstrom>Norveç'in batı kıyısna yakın ünlü girdap,(k. h.) girdap
maenad>şarap tanrısı Bakus'un buyruğundaki peri,heyecanla kendinden geçmiş kadın.
maeroseopie>çıplak gözle görülebilen.
maestoso>it.,(müz.) ağır ve görkemli
maestro>it. üstat,bilhassa müzik üstadı
maewest>denize iniş yapan havacılara mahsus bir çeşit cankurtaran yeleği.
mafia>Sicilya çıkışlı gangster örgütü,(k. h.) Sicilya'da kanun düşmanlığı veya düşmanları
magazine>dergi,mecmua
magellan , strait of>Macellan Boğazı
magenta>galibarda,morumsu kırmızı boya veya renk.
maggot>sürfe,kurt
magi>(çoğ.) doğuda gördükleri yıldız aracılığıyle yeni doğmuş olan Hazreti isa'yı ziyarete gelen üç müneccim (Matta 2: 112),eski Medya ve iran'da ruhban sınıfı
magic>sihirbazlık,sihir
magisterial>hakime ait,hakimane
magistracy>hakimlik,hakimler
magistral>eczanelerde hazır bulunmayıp reçeteye göre yapılan (ilaç)
magistrate>hükümetin baş makamlarını işgal eden yetkili sivil memurlardan biri,sulh hakimi.
magma>(çoğ.) -mata) yumuşak macun halinde madensel veya bitkisel bir bileşim,(jeol.) mağma
magna carta>Kral John tarafından 1215'te çıkarılan ve halkın bireysel hak ve dokunulmazlıklarını tanıyan siyasal belge,kişisel özgürlüğü savunan herhangi bir anayasa.
magnanimous>yüksek ruhlu,alicenap
magnate>kodaman,büyük adam
magnesia>Manisa'nın eski ismi. Magnesian  Manisa sehrine veya ahalisine ait.
magnesia>magnezyum oksit,manyezi. milk of magnesia manyezi sütü. magnesian  manyeziye ait.
magnesium>magnezyum. magnesium lamp magnezyumla yanan lamba. magnesium light magnezyumun yanmasından meydana gelen çok kuvvetli ışık. magnesium silicate magnezyum silikatı. magnesium sulphate ingiliz tuzu,magnezyum sülfatı
magnet>mıknatıs: mıknatıs gibi şeker şey. horseshoe magnet at nalı şeklinde mıknatıs.
magnetic>mıknatısi,mıknatıs özelliği olan
magnetism>mıknatısiyet,manyetizma
magnetite>manyetit.
magnetize>mıknatısiyet vermek,mıknatıslamak
magneto>(çoğ.)  mıknatısla elektrik meydana getiren makina,manyeto.
magneto->(önek) mıknatısiyetle ilgili,buna ait veya bununla meydana gelen. magneto electricity  indükleme akımı. magneto generator  daimi mıknatıslı jeneratör
magnificat>Meryem Ana'nın Hamt ilahisi (Luka 1: 4655),bu ilahi için müzik parçası.
magnification>büyültme.
magnificent>ihtişamlı,görkemli
magnifico>Venedik asilzadelerine verilen ünvan,mevki ve servet sahibi adam.
magnify>büyük göstermek,büyütmek
magniloquent>tumturaklı,mübalaalı abartmalı (söz) magniloquence  tantanalı ve belagatli söz söyleme. magniloquently  mübalağalı bir şekilde.
magnitude>büyüklük,boy
magnolia>manolya,(bot.) Magnolia grandiflora.
magnum>şarap veya sert içkilere mahsus büyük şişe (1,5 litre) magnum opus edebiyat veya sanatta şaheser
magpie>saksağan,(zool.) Pica pica.
magyar>Macar,Macarca.
mahaleb>mahlep,(bot.) Prunus mahaleb.
maharajah>mihrace,Hint hükümdarlarına mahsus ünvan
maharani>mihracenin karısı.
mahatma>Hindistan'da evliya derecesinde adam.
mahdism>Mehdilik.
mahjong>çinlilere mahsus ve 144 taşla oynanan bir çeşit domino.
mahlstick>(bak.) maulstick.
mahogany>mahun,maun
mahomet>(bak.) Muhammad.
mahout>Hindistan'da fil seyisi veya sürücüsü.
maid>genç kız,bakire kız
maidan>meydan,alan.
maiden>genç kız,evlenmemiş kız
maidenhairfern>baldırıkara,(bot.) Adiantum.
maidenhead>bikir.
maidenhood>kızlık,erdenlik
maidservant>hizmetçi kadın.
maieutic. - ical>zihinde şekil almamış bir düşünceyi Sokrat tarzında sorgu usulü ile meydana çıkarmaya ait.
maigre>sarıağız (balık),(zool.) Sciaena aquila.
maigre>etten veya et suyundan meydana gelmeyen.
mail>halka veya zincirden yapılmış zırh,böyle zırh giydirmek. mailed fist saldırı tehdidi
mail>posta,posta arabası
mailable>posta ile gönderilebilir.
mailbag>mektupların içine konup postalandığı torba.
mailbox>posta kutusu.
mailer>posta gemisi,postalama işlerinde kullanılan makina
mailman>(çoğ.) men) postacı.
mailorder>posta siparişiyle alınan. mailorder house posta ile sipariş kabul eden mağaza.
maim>sakat etmek,sakatlamak.
main>asıl,esas
mainland>ana kara,ada olmayan toprak parçası.
mainmast>(den.) ana direk,geminin ortada bulunan büyük direği.
mainsail>(den.) mayistra yelkeni.
mainsheet>(den.) mayistra yelkenini idare eden uskuta halatı.
mainspring>büyük zemberek,ana yay
mainstay>(den.) grandi çanaklarını pruva direğinin alt tarafına bağlayan payanda,başlıca dayanak.
mainstream>orta,ana görüş.
maintain>sürdürmek,korumak
maintenance>bakım işi,idame
maintop>(den.) grandi çanaklığı.
maitredhotel>metrdotel,baş garson
maize>ing. mısır,darı.
majestic>haşmetli,şahane
majesty>şevket,haşmet
majolica>rengarenk ve parlak italyan çinisi.
major>(A.B.D.) üniversitede öğrenimi belli bir konuda yoğunlaştırmak,başlıca bir mevzu takip etmek.
major>(ask.) binbaşı,(müz.) majör
major>büyük,başlıca
majordomo>(çoğ.) mos) saray veya malikânede vekilharç.
majorette>(A.B.D.) bando önünde caka satarak yüruyen kız.
majority>ekseriyet,çoğunluk
majuscule>büyük harf,majüskul
make>yapılış,yapı
make>yaratmak,yapmak
makebelieve>yalandan inanma,sahte
makefast>(den.) palamarın bağlandığı iskele babası veya şamandıra.
maker>yapan şey veya kimse,b.h. Allah
makeshift>geçici tedbir,geçici tedbir türünden.
makeup>yapılış,makyaj
makeweight>tartı tamam olsun diye ilâve edilen ağırlık,takım tamam olsun diye ilâve olunan değersiz kimse veya şey (okeye dördüncü)
making>yapma,etme
mala fide>(Lat.) kötü maksatla,kötü niyetle.
malachite>bakır taşı,malakit.
maladjustment>intibak edemeyiş,uyumsuzluk. maladjusted  intibak edemeyen
maladminister>kötü idare etmek.
maladministration>kötü idare.
maladroit>beceriksiz,eli işe yakışmaz
malady>hastalık,illet
malaga>ispanya'nın Akdeniz kıyısmda bir liman şehri,burada yapılan beyaz şarap
malagasy>Madagaskarlı kimse,Madagaskar dili
malaise>kırıklık,keyifsizlik.
malanders>(çoğ.) atlarda dizin iç taraflnda meydana gelen çatlak veya yara.
malapert>arsız,küstah (kimse)
malaprop , mrs>Sheridan'm"The Rivals,adlı piyesinde uygunsuz sözleriyle ünlü kadın.
malapropism>sözcükleri uygunsuzca kullanma.
malapropos>münasebetsiz,yersiz
malar>elmacık kemiğine ait,elmacık kemiği.
malaria>sıtma. malarial  sıtmalı.
malassimilation>(tıb.) iyi özümlenmeyiş.
malawi>Malawi.
malay>Malaya yarımadası veya ahalisine ait,Malayall
malaysia>Malezya.
malcontent>memnun olmayan,tatmin olmayan
maldemer>(Fr.) deniz tutması.
maldive islands>Maldiv Adaları.
maldupays>(Fr.) yurt özlemi,evseme
male>erkek. male chauvinist kadınları hor gören erkek.
malediction>lânet,beddua
malefactor>suçlu kimse,kötülük eden kimse. malefac'tion  kötülük etme.
malefic>büyü gibi kötü tesiri olan,zararlı
maleficent>başkalarına zarar veren,kötü maleficence  kötülük
malevolent>kötü niyetli,hain. malevolence  kötü niyet. malevolently  kötü niyetle.
malfeasance>(huk.) kötülük,özellikle görevi kötüye kullanma. malfeasant   kötülük eden (kimse)
malformation>kusurlu teşekkül,sakatlık. malformed'  bünyesi kusurlu
mali>Mali,Batı Afrika'da bir cumhuriyet.
malianity>kökleşmiş bedhahlk,kötülükçülük
malic>elmadan yapılmış,elmaya ait.
malice>kötülük,bedhahlık
malicious>kötü niyetli,bedhah
malign>kötücül,bedhah
malign>iftira etmek,yermek. maligner  iftiracı kimse.
malignancy>habislik,(tıb.) habis tümör.
malignant>zarar veya ıstırap vermek isteyen. malignantly  kötü niyetle.
malinger>yalandan kendini hasta göstermek,hasta pozu yapmak
mall>ağaçlık yol,mesire
mall>(bak.) maul.
mallard>bir çeşit yaban ördeği,(zool.) Anas platyrhynchos.
malleable>çekice gelir,dövülür
mallet>tahta veya lastik başı olan çekiç,(spor) sopa.
malleus>(tıb.) ortakulaktaki çekiç kemiği.
mallorca>isp. Mayorka.
mallow>ebegümeci,(bot.) Malva sylvestris .marsh mallow hatmi
malmsey>Yunanistan ve ispanya'da yapılan bir çeşit tatlı şarap.
malnutrition>kötü veya yetersiz beslenme,gıdaslzlık.
malocclusion>(dişçi.) alt ve üst dişlerin kusurlu kapanlşu.
malodorous>fena kokulu.
malpractice>yolsuzluk,kötü hareket
malt>çoğunlukla bira yapmak için çimlendirilmiş arpa,malt
malta>Malta Malta fever Malta humması.
maltese>Maltalı,Maltız
maltha>katranlı bir harç.
malthusian>Maltüs kuramına ait,iktisadi durumu düzeltmek için nüfus artışının azaltılması zorunluluğu fikrini ileri süren TR Malthus'un kuram veya felsefesi.
maltose>maltoz.
maltreat>kötü davranmak,eziyet etmek. maltreatment  fena muamele.
maltster>malt imal eden kimse.
malvaceous>ebegümecigiller familyasına ait.
malversation>rüşvet yeme,irtikap
mama , mamma>(ç. dili) anne.
mamasan>Japonya ve başka uzakdoğu memleketlerinde hanım.
mambo>mambo (dans)
mameluke>Memluk,Kölemen
mamma>(bak.) mama.
mamma>meme. mammary  memeye ait.
mammal>memeliler sınıfından hayvan. mammal'ian  memeli hayvana ait.
mammalogy>hayvanat ilminin memeliler dalı. mammalogist  memeliler uzmanı.
mammiferous>(zool.) memeli.
mammiform>(zool.) meme şeklinde,mememsi.
mammilla>(anat.) meme,meme şeklinde uzuv.
mammillary>memeye ait veya ona benzer,mememsi
mammo->(önek) meme.
mammon>insanı kötü yola sevkeden servet ve mal,hırs
mammoth>mamut,gayet iri
mammy>(ç. dili.) anne,(A.B.D.) zenci sütnine
man>(çoğ.) men) adam,erkek
man>(ünlem),(argo) (şaşkınlık
man>(ned,ning) bir işe adam tayin etmek.
man-of-war>iri bir cins deniz anası,(eski) harp gemisi.
mana>(antro.) insan veya maddede bulunabilen dogaüstü bir kuvvet.
manacle>(gen.) (çoğ.),kelepçe
manage>idare etmek,çevirmek
manageable>idare edilir,idare edilebilen. manageabil'ity
management>idare,yönetim
manager>yönetmen,müdür
managertal>yönetimsel,idari
managua>Managua şehri,Nikaragua'nm başkenti.
manana>isp. yarın veya başka bir zaman,(colloq.) çıkmaz aynı son çarşambası.
manatarms>asker,eski zamanda süvari neferi.
manatee>denizayısı,denizperisi
manchu>Mançuryall,Mançu
mandamus>(huk.) yüksek mahkeme tarafından bir alt mahkemeye veya belediyeye verilen yazılı emir.
mandarin>(eski) çin'de askeri veya mülki yüksek memur,mandalina
mandatary>diğer bir memleket üzerinde mandası olan memleket. mandater,vekil.
mandate>manda,vekalet
mandatory>zaruri,zorunlu
mandible>çene kemiği,alt çene
mandolin>mandolin.
mandrake>adamotu,kan kurutan
mandrel>(mak.) mil,fener mili
mandrill>Batı Afrika'da yaşayan ve sürü halinde gezen bir cins iri ve yırtıcı maymun,(zool.) Mandrillus sphinx.
mane>yele.
maneater>yamyam,insan eti yiyen köpekbalığı veya başka hayvan.
manege>manej,at eğitimi
manes>çog. (eski) Romalılarda ölmüş kişilerin mabutlaştırımış ruhlan,ruh.
maneuver>manevra,hile
manful>erkekçe,mert
manganate>(kim.) manganat,manganik asidin herhangi bir. tuzu.
manganese>mangan,manganez. manganese steel manganezli sert çelik.
manganite>bir manganez filizi,dört değerli mangandan oluşan tuz .
mange>hayvanlarda uyuz hastalığı .
mangelwurzel>ing. hayvanlara yedirilen pancar.
manger>yemlik,ahır yemliği.
mangle>vurarak ezmek veya parçalamak,kabaca kesip şeklini bozmak
mangle>iki silindirli ütü makinası,silindirli makina ile ütülemek.
mango>(çoğ.) es veya  Hindistan'a mahsus yumurta şeklinde ve sarımsı bir meyva,Hint kirazı
mangonel>eskiden taş veya ok atan bir mancınık.
mangosteen>tropikal memleketlere mahsus kalın kabuklu ve sulu bir meyva,bu meyvayı veren ağaç
mangrove>mangrov,tropikal kuşaktaki kıyı ve bataklıklarda yetişen bir bitki cinsi
mangy>uyuz,uyuz gibi olan
manhandle>kabaca itmek,kaba kuvvetle itip kakmak
manhattan>Manhattan adası,viski ve vermutla yapılmış bir içki. Manhattan District atom bombası. planının şifreli ismi.
manhole>yeraltına inip boru veya kablo onarımı yapmak için caddelerdeki yuvarlak ve üstü kapaklı delik,baca.
manhood>erkeklik,yiğitlik
manhour>bir insanın bir saatlik çalışması.
mania>(sonek) asırı merak: bibliomania  kitap düşkünlüğü. kleptomania  hırsızlık hastalığı. megalomania  büyüklük kuruntusu.
mania>fazla düşkünlük,iptilâ
maniac>çılgın,deli
maniacal , chaean>çılgıni deli. maniacally  delice,çılgınca.
manichean>M.S. 3. ve 5. yüzyıllar arasında rağbet bulan ve Zerdüştlük mezhebinden esinlenip hem Allaha hem Seytana inanan bir mezhep,bu mezhebe ait. Manich(a)eism  bu mezhep ve inançları.
manicure>el ve bilhassa tırnak tuvaleti,manikürcü
manifest>manifesto,kaptan tarafından gümrük idaresine gemideki malları bildirmek üzere verilen liste
manifest>aşikar,belli
manifest>açıkça göstermek,belirtmek
manifestation>tezahür,görünme
manifesto>(çoğ.) toes) tebliğ,bildiri
manifold>türlü türlü,pek çok
manifold>makina ile kopyalarını çıkarmak (mektup),teksir etmek
manikin>manken,insan şekli
manila>Manila,Filipin adalarının başşehri
manioc>manyok,(bot.) Manihot utilissima.
maniple>(eski) Roma ordusunda altmış veya yüz yirmi erden ibaret bölük,ayin esnasında bazı papazlann sol kolları üzerinde taşıdıkları bir çesit enli şerit.
manipular>el ile işletmeye ait,eski Roma ordusunda altmış veya yüz yirmi erden ibaret olan bölüğe ait.
manipulate>el ile işletmek,hünerle işletmek veya yapmak
manitou>Kuzey Amerika'daki kızılderili kabilelerinden birinin inancına göre hayat ve doğayı idare eden ruhlardan biri.
mankind>beşeriyet,insanlık
manlike>erkeğe yakışır,erkekçe
manly>erkekçe,erkek vasıflarına haiz: mert
manmade>insan tarafından meydana getirilen veya yapılan,suni.
manna>kudret helvası,ruhani gıda
mannequin,manikin>insan modeli,manken
manner>hal ve hareket tarzı,tavır
mannered>muayyen üslup veya hareket tarzı olan,yapma tavırlı. ill-mannered terbiyesiz. well-mannered nazik tavırlı
mannerism>hususi bir tavır ve harekete fazla bağlı olma,yapma tavır
mannerly>terbiyeli,nazikçe. mannerliness  görgülülük
mannish>erkek gibi (bilhassa kadın),erkeksi
manoeuvre>(bak.) maneuver
manometer>manometre,basıölçer. manomet'ric(al)  manometreye ait.
manor>malikâne,tımar
manpower>insan kuvveti,işçi sayısı
manque>(Fr.) (mesleğinde) gayretli fakat başansız.
mansard>(mim.) tepesi az meyilli eteği daha dik çatı.
manse>papaz evi.
manservant>(çoğ.) menservants) uşak.
mansion>büyük ve güzel ev,kaşane
manslaughter>adam öldürme,insan katli
manslayer>kasıtsız adam öldüren kimse.
mansuetude>(eski) yumuşak huyluluk,munislik
manta>manta ray (biyol.) tropikal sularda yaşayan ve altı metre kadar eni olan bir cins balık.
mantel>şömine rafı ve kenarları. mantelpiece  şömine rafı.
mantelet>(kıs.)a manto,topçuları muhafazaya mahsus top kalkanı.
mantic>kehanet veya peygamberliğe ait.
mantilla>şal,(kıs.)a manto.
mantis>praying mantis peygamber devesi,(zool.) Mantis religiosa.
mantissa>(mat.) mantis,bir logaritmanın ondalık (kıs.)mı.
mantle>kolsuz manto,örtü
mantua>yüzyılda kadınların giydiği bol manto.
manual>ele ait,el ile yapılan veya idare edilen
manufacture>imal,yapma
manumit>(-ted,-ting) serbest bırakmak
manure>gübre,gübrelemek. artificial manure suni gübre. barnyard manure ahır gübresi.
manus>(çoğ.) manus) (anat.) el,ön ayak
manuscript>(kıs.) MS,(çoğ.) MSS) bir eserin metni
manx>İngiltere'nin batısında bulunan Man adasına mensup,Man dili. the Manx Man ahalisi. Manx cat kuyruksuz bir çeşit kedi. Manxman  Man adası yerlisi.
many>(more,most) çok
maoism>Maoculuk.
maori>Yeni Zeland yerlisi,Yeni Zeland yerlilerinin dili.
map>(-ped,- ping) harita
maple>isfendan,akçaağaç
maquis>maki,(b. h.) İkinci Dünya Savaşında Nazilere karşı savaşan Fransız direnme örgütü.
mar>(-red,-ring) bozmak
marabou>Batı Afrika ve Hindistan'da bir çeşit iri leylek,(zool.) Leptoptilos
marabout>bilhassa Kuzey Afrika'da Allahın adamı sayılan derviş,derviş türbesi
maraschino>maraskin,acı kirazdan yapılan bir çeşit likör. maraschino cherry şurup içinde konserve edilmiş kiraz.
marasmus>(Yu.),(tıb.) kuruyup zayıflama. marasmic  bu illete ait.
marathon>uzun mesafe koşusu,maraton.
maraud>çapulculuk maksadıyle akın etmek,çapulculuk etmek. marauder  çapulcu
marble>mermer,mermerden yapılmış sanat eseri veya kitabe
marc>posa,bilhassa üzüm posası
marcasite>(min.) demir sülfit,ak pirit.
marcel wave>bir çeşit saç biçimi,marsel ondülasyonu.
marcescent>(bot.) kuruduğu halde duşmeyen,sürekli.
march>mart ayı.
march>sınır,hudut
march>asker yürüyüşü,resmi yürüyüş
marcher>yürüyen kimse,yürüyüş yapan kimse.
marchioness>markiz,marki karısı.
marchpan, marzi:pan>bir çeşit acıbadem kurabiyesi
mardi gras>Katoliklerin büyük perhizinden önceki salı günü
mare>kısrak. mare' nest hava alma,boşa çıkan buluş
mare>(çoğ.) maria) (astr.) ayda koyu renkli düz saha.
margarine>margarin.
marge>(şiir) kenar.
margin>kenar,hudut
marginal>kenarda olan,kenarda yazılı
marginalia>(çoğ.) derkenarlar,çıkmalar
marginate>yazı sayfasında kenar bırakmak.
margosa tree>Hint tespih ağacı,(bot.) Melia azadirachta.
marguerite>margrit,(bot.) Chrysanthemum frutescens.
marian>Meryem Ana muridi,iskoçya kraliçesi Mary'nin taraftan olan kimse.
marigold>kadife çiçeği,(bot.)Tagetes erecta. bur marigold su keneviri
marihuana>(bak.) marijuana.
marijuana>haşiş.
marimba>(müz.) bir cins ksilofon.
marina>yat limanı.
marinate>(eti yumuşatmak için) zeytinyağlı salamurada bırakmak.
marine>denize ait,denizle ilgili
mariner>bahriyeli,gemici. mariner' compass gemici pusulası. master mariner ticaret gemisi kaptanı
marionette>kukla .
marital>evlenmeye ait,evlenme ile ilgili. marital rights evlilikte karı kocaya tanınan haklar. maritally  evlenme bağIıIığında.
maritime>deniz kenarında veya denize yakın,denizle ilişiği olan
maritza>Meriç nehri.
marjoram>sweet marjoram mercanköşk,güvey otu
mark>işaret,marka
mark>ilk Hristiyanlardan biri,Yani Ahdin ikinci kitabının yazarı
mark>isaretlemek,damga vurmak
mark>Alman parası,mark
marked>ehemmiyetli,göze çarpan
marker>işaret koyan kimse,markacı
market>pazar,çarşı
market>mal satmak veya satışa çıkarmak,çarşıda alışveriş etmek.
marketable>.satılabilir.
marketing>pazarlama,çarşıdan öteberi alma.
marking>işaretler,(çoğ.) hayvanların tüy veya deri veya pullarının farklı renkleri
marksman>(çoğ.) men) nişancı . marksmanship  nişancılık.
markup>alış ile satış fiyatlan arasındaki fark,fiyat yükselişi.
marl>kireçli toprak,marn
marlin>Kuzey Atlantik'te bulunan ve kılıçbalığına benzeyen bir balık.
marline>(den.) iki kollu ince bir çeşit halat,mürnel.
marlinespike>kavela.
marlite>hava etkisine rağmen katı kalan bir çeşit marn.
marmalade>portakal reçeli.
marmoreal,-rean>mermere benzer,mermere ait
marmoset>ipek maymun,Orta ve Güney Amerika'da bulunan ufak bir maymun
marmot>dağ sıçanı,bobak
maronite>Maruni.
maroon>kestane rengi,maron.
maroon>bir kimseyi ıssız ada veya kıyıya çıkarıp yalnız bırakmak.
marquee>kapı önü tentesi,büyük çadır
marquetry>mobilyacılıkta kakma işi.
marquis>marki.
marquise>markiz.
marquisette>markizet,bir çeşit ince dokuma.
marriage>evlenme,izdivaç
marriageable>evlenecek yaşta,yetişmiş.
married>evli,evliliğe veya evlilere ait.
marron>iri kestane. marron glace kestane sekerlemesi.
marrow>ilik,öz. marrowbone  ilik kemiği
marry>(ünlem),(eski) Ya! Acayip! Aman Allahım !
marry>evlenmek,evlendirmek
mars>Eski Romalılarda savaş tanrısı,(astr.) Merih.
marseille>bir cins kalın pamuklu kumaş.
marseille(s.)>Marsilya.
marsh>batak,bataklık. marsh fever sıtma
marshal>(-ed,-ing veya -led
marshmallow>lokuma ben zer bir çeşit hafif şekerleme.
marshwort>su maydanozu,(bot.) Apium nodiflorum.
marshy>bataklığa ait,bataklık gibi
marsupial>(zool.) keseli,keseli hayvan.
mart>çarşı pazar.
martellotower>eskiden düşman akınlarına karşı deniz kıyısında inşa edilen yuvarlak kule seklinde kale.
marten>zerdeva,zerdeva kürkü. beech marten sarı gerdanlı zerdeva. pine marten
martial>harbe ait,savaşa özgü
martian>Merih'e ait,Merih'te yaşadığı farzolunan kimse
martin>kırlangıç. house martin pencere kırlangıcı,sehir kırlangıcı
martinet>sert amir.
martingale>şahlanmasına engel olmak için beygirin dizgin veya geminden kolanına bağlanan kayış. martingal kayışı,(den.) cıvadra sakalı
martini>martini,vermut ve cin kanşımı bir içki.
martlet>kırlangıç .
martyr>şehit,bir amaç uğruna ölen veya işkenceye katlanan kimse
martyrdom>şehit olma,şehitlik. the crown of martyrdom cennette şehitlere verilecek taç.
martyrize>şehit etmek,şehit kılmak
martyrology>şehitler listesi,şehitler menkıbesi.
martyry>bir şehidin adına yapılan anıt.
marvel>(-ed,-ing veya -led
marvelous>acayip,garip
marxian>Karl Marx'a veya kuramına ait,Marksizm taraftarı. Marxism  Marksizm. Marxist   Marksist.
mary>Hazreti Meryem,Meryem Ana.
maryjane>Mary Jane (A.B.D.),(argo) haşiş.
marzipan>(bak.) marchpane
masc>(kıs.) masculine.
mascara>sürme,rastık
mascot>uğur getirdiği farz olunan hayvan ile eşya veya kimse,maskot.
masculine>erkeğe ait,erkeğe mahsus
maser>(fiz.) düzenli frekansı olan ve elektromanyetik dalgalar meydana getiren veya frekans ve görünüşü aynen muhafaza ederken bu dalgaları kuvvetlendiren herhangi bir tertibat,meyzer.
mash>lapa,hayvanlara yedirilen sıcak lapa
masher>ezen kimse veya şey,(argo) kadın peşinde koşan sahte aşık
mask>maske,alçı veya balmumundan yapılmış yüz kalıbı
mask>maske ile örtmek,maskelemek
maskalong,maskinonge>(bak.) muskellunge.
masker , masquer>maskeli kimse.
maslician>sihirbaz,büyücü
masochism>mazoşizm.
mason>duvarcı,taşçı
masonic>mason veya farmasonluğa ait.
masonry>taşçılık veya duvarcılık sanatı veya işi,b.h. farmasonluk
masque>aktörlerin maske giydikleri eski usul sahne oyunu,maskeli balo.
masquer>(bak.) masker.
masquerade>maskeli balo,maskeli balo kostümü
mass>Katolik kiliselerinde ekmek ve şarabın takdisi ayini (Aşai Rabbani),bu ayine mahsus müzik. High Mass bu ayinin müzikli ve eksiksiz merasimi. Low Mass bu ayinin basit şekli. Black Mass ölüler için yapılan ayin
mass>parça,top
massacre>kılıçtan geçirme,katliam
massage>masaj,ovma
masseur>masajcı,masör.
masseuse>masajcı kadın.
massicot>boya maddesi olarak kullanılan sarı toz halinde kurşun oksidi.
massif>dağ kitlesi,boyuna veya enine dereler olan dağlık bir bölgenin ortasındaki kütle
massive>ağır,iri
massy>iri bir tek parçadan ibaret,ayrı ve büyük
mast>direk,gemi direği. before the mast gemi tayfalığı mevkii.
mast>palamut veya kayın kozalağı ve kestane gibi ağaç yemişi (özellikle domuzlara yem olarak kullanılır)
master>efendi,sahip
master>baş,ana
master>yenmek,galip gelmek
masteratarms>savaş gemisinde güvenlik görevlisi.
masterful>amir,buyurucu
mastermind>baş yönetici,işi çeviren kimse
masterpiece>şaheser,üstün eser
mastership>yöneticilik,yönetim
mastery>hüküm,idare
masthead>direk ucu,gazete veya mecmuada yöneticiler listesi.
mastic>sakız ağacı,(bot.) Pistacia lentiscus
masticate>çiğnemek,dişlerle çiğneyip ezmek. mastica'tion  çiğneme. mas'ticatory   çiğnenen şey
mastiff>mastı (köpek)
mastitis>(tıb.) meme iltihabı.
mastodon>yalnız fosili bulunan mamuta benzer fil.
mastoid>(anat.) birçok memeli hayvanda kulak arkasındaki yuvarlak kemik çıkıntısına ait,bu kemik çıkıntısına yakın
masturbate>istimna etmek. masturba'tion  istimna.
(mat.)>(-ted,-ting) hasır
(mat.)>(-ted,-ting)  resim ve çerçeve arasındaki karton kenar
matador>matador,boğa güreşçisi
match>eş,akran
match>uymak,benzemek
match>kibrit,fitil. ordinary match herhangi bir yere sürtünmeyle ateş alan kibrit. safety match yalnız kutusunun eczalı kenarına çakılınca ateş alan kibrit.
matchbox>kibrit kutusu.
matchless>eşsiz,emsalsiz
matchlock>fitilli tüfek.
matchmaker>çöpçatan kimse: atletizm karşılaşmasını düzenleyen kimse,kibrit imalâtçısı.
matchmark>bağlantı işareti,bağlama markası.
matchwood>kibrit yapmaya yarayan kereste,kibrit çöpü gibi ufak tahta parçaları.
mate>Paraguay çayı.
mate>eş,misil
matelote>şaraplı balık yahnisi.
mater>ing.,(k. dili) anne.
materfamilias>kadın aile reisi.
materia medica>(tıb.)bi maddeler,tedavide kullanılan maddelerle ilgili tıp dalı.
material>maddi,özdeksel
materialism>özdekçilik,maddecilik
materiality>maddilik,cismanilik
materialize>maddileşmek,cisim haline girmek
materiel>levazım,malzeme
maternal>anneliğe ait,anneye yakışır
maternity>analık,annelik hali. maternity dress. hamile elbisesi maternity hospital doğumevi
math>(A.B.D.),(k. dili) matematik math. (kıs.) mathematics.
mathematical>matematikle ilgili,kesin
mathematics>matematik. abstract veya pure mathematics kuramsal matematik. applied mathematics . uygulamalı matematik. higher mathematics yüksek matematik. mathemati'cian  matematikci.
maths>ing.,(k. dili) matematik.
matiere>(Fr.) sanat unsuru.
matinee>matine.
mating>çiftleşme,çiftleştirme. mating season çiftleşme mevsimi.
matins>(çoğ.),(kil.) gece yarısı veya sabaha karşı bazı Hıristiyanlar tarafından yapılan ibadet
matrass>uzun boğazlı imbik.
matriarch>aile veya kabile reisi kadın matriar'chal  ana hâkimiyetine ait,anaerkil. matriar'chate  anaerkil toplum.
matriarchy>anaerki.
matricide>ana katli,ana katili
matriculate>kaydetmek,öğrenci olarak kaydedilmek (bilhassa üniversiteye) matricula'tion  öğrenci kaydı
matrimonial>evlenmeye ait. matrimonially  evlenmeye ait,evlenme suretiyle.
matrimony>evlenme,izdivaç
matrix>(çoğ.) matrices,matrixes) bir cisme şekil veren veya dayanak olan şey
matron>bilhassa çocuğu olan orta yaşlı evli kadın,bir müessesenin iç idaresiyle görevli kadın
matted>hasırlarla örtülmüş,keçeleşmiş.
matter>özdek,madde
matter>ehemmiyeti olmak,önemi olmak
matteroffact>tabii,alelade
mattery>cerahatli,çapaklı.
matthew>Hazreti isa nın on iki havarisinden biri olup ismini dört incilden birine veren,Matta
matting>hasır,hasır örgüsü
mattock>kazma.
mattress>yatak,şilte
maturate>olgunlaşmak,(tıb.) cerahat toplamak. matura'tion  olma veya olgunlaşma
mature>kemale erdirmek,olgunlaştırmak
mature>olgunlaşmlş,olmuş
matutinal>sabaha ait,sabahleyin olan
matzo , matzah>(çoğ.) matzot,matzos) hamursuz ekmek.
maudlin>aşırı duygusal,sarhoşluk tesiriyle yersiz olarak ağlayan veya aşırı derecede duygulanan.
maugre , -ger>(edat),(eski) rağmen
maul>tokmak,dövmek
maulstick , mahlstick>ressamın çalışırken sağ kolunu dayadığı değnek.
maumau>Kenya'da tedhişçi bir gizli örgüt.
maumau>(A.B.D.),(argo) yıldırmak.
maund>doğu memleketlerinde yerine göre degişen bir ağırlık ölçüsü (Hindistan' da geçerli ağırlık ölçüsü birimi 37,33 kilodur)
maunder>anlaşılmaz veya tutarsız bir şekilde konuşmak,aylak aylak dolaşmak.
maundy>Katoliklerde fakirlerin ayaklarını yıkama ayini. Maundy Thursday paskalyadan evvelki perşembe günü.
mauritania>Moritanya.
mauritius>Mauritius Adası.
mauser>(tic.) mark. mavzer.
mausoleum>sanatla süslenmiş büyük türbe,mozole
mauve>leylak rengi,pembeye bakan açık mor
maverick>(A.B.D.) damgalanmamış ve sahipsiz dana,başıboş buzağı
mavis>pas rengi ardıçkuşu.
maw>boğaz,memeli hayvanların veya balığın gırtlak veya çenesi
mawkish>tiksindirici,iğrenç
max>(kıs.) maximum.
maxi>maksi,ayak bileğine kadar uzanan (giysi)
maxilla>(çoğ.) lae)  çene kemiği,memeli hayvanların bilhassa üstçene kemiği. max'illar(y)  çene kemiğine ait . maxillary gland (biyol.) çene altı bezi.
maxim>kural,düstur
maximal>azami,en büyük
maximite>kuvvetli bir patlayıci madde.
maximize>azami hadde çıkarmak,bir prensibi en geniş anlamıyle yorumlamak.
maximum>(çoğ.) -ma veya -mums) azami derece,maksimum
may>mayıs ayı,gençlik
may>(3. (tek.) sahıs may,geçmiş zaman might) bilmek
maya>eskiden Orta Amerika yerlilerinin ileri uygarlığa sahip bir aşireti,Maya'ların dili.
maya>Hinduizm büyü,afsun.
maybe>belki,olabilir.
mayday>uluslararası (radyo) "imdat",işareti.
mayflower>bir tur alıç.
mayflower>1620 tarihinde ingiltere'(den.) Amerika'ya meşhur bir göçmen kafilesini götüren geminin ismi.
mayfly>mayıs sineği.
mayhap>(eski) belki de olabilir.
mayhem>(huk.) dövüşe yarar uzuvlarından birini sakatlayarak bir kimseyi müdafaasız bırakma suçu,kargaşa.
mayonnaise>mayonez.
mayor>belediye reisi Lord Mayor Büyük Britanya'da Londra gibi belirli bazı şehirlerde belediye reisi. mayoralty  belediye reisliği. mayoress  belediye reisi'nin karısı,kadın belediye reisi.
maypole>Bahar Bayramında halkın etrafında dans ettiği çiçeklerle süslü direk.
mazdaism>Zerdüştlük.
maze>yolları şaşırtacak derecede karışık yer,labirent
mazurka>Leh. dansı veya dans havası,mazurka..
mazy>dolaşık,karışık
mc>(kıs.) Mac.
mc>(kıs.) megacycle.
mc>(kıs.) Master of Ceremonies protokol görevlisi,teşrifatçı.
mccoy>bir soyadı. the real McCoy (A.B.D.),(argo) hakikisi.
md>(kıs.) Maryland.
md>(kıs.) Doctor of Medicine tıp doktoru.
mday>Mobilization Day seferberlik günü.
mdse>(kıs.) merchandise.
me>(zam.),(bak.) I
me>(kıs.) Maine.
mead>mayalandırılmış bal ve sudan yapılan alkollü bir içki.
mead>(şiir) çayır,çimen.
meadow>çayır. meadow grass çayır otu,çimen. meadow rue çayır sedefi
meadowlark>sarı göğsü üstünde: siyah hilâl şekli bulunan ötücü bir çayır kuşu,(zool.) Sturnella magna.
meager>yetersiz,eksik
meal>yemek,öğün
meal>elenmemiş kaba un,una benzer şey. meal worm un kurdu.
mealtime>yemek vakti.
mealy>un gibi,unlu
mealymouthed>samimiyetsiz.
mean>(meant) (ment) niyet etmek,kurmak
mean>orta,vasat
mean>iki şeyin ortası,vasat
mean>adi,aşağı
meander>dolambaçlı yol,labirent
meaning>anlam,mana
meaning>maksatll,niyetli
means>vasıta,araç
meant>(bak.) mean.
meantime , meanwhile>ara,aradaki zaman
measles>(tıb.) kızamık,domuz uyuzu. German measles kızamıkçık.
measly>kızamıklı,kızamık çıkarmış
measurable>ölçülebilir,ölçüye gelir
measure>ölçü,miktar
measure>ölçmek,tartmak
meat>yenecek et et,(eski) yemek
meatus>(anat.) yol,kanal
mecca>Mekke,(k. h.) herkesin ziyaret etmek istediği yer. .
mech.>(kıs.) mechanics,mechanical.
mechanic>makinist,makina ustası
mechanical>makinaya veya alete ait,makina veya aletle yapılmış
mechanician>makinist.
mechanics>(fiz.) cisimlerin devimleriyle ilgili olayları inceleyen bilim,mekanik
mechanism>mekanizma,makina tertibatı
mechanist>(nad.) makinacı,makinist
mechanization>makinalaşma,makinalaştırma.
mechanize>makinalaştırmak.
mechlinlace>Belçika'nın Mechlin şehrinde yapılan bir çeşit kopanaki,karo danteli.
med>(kıs.) medicine,medieval
medal>madalya,para şeklinde nişan.
medalist>madalya yapan kimse,madalya kazanan kimse.
medallion>büyük madalya,madalyon
meddle>karışmak,vazifesi olmadığı yerde araya girmek
medevac>(A.B.D.) yaralıları savaş alanından hastaneye taşımada kullanılan askeri helikopter.
media>(çoğ.) vasıtalar,araçlar. the media gazete
mediaeval>(bak.) medieval.
medial>orta,vasat
median>orta,medyan
mediate>aracılık etmek,vasıta olmak
mediatize>(eski) yöneticisinin unvanı ve bazı yetkileri kendisinde kalmak üzere bir ülkeyi başka bir ülkeye bağlamak.
mediator>arabulucu aracı,uzlaçtırıcı kimse
medic>kabayonca,(bot.) Medicago sativa.
medic>(k. dili) doktor,tıp öğrencisi.
medicable>tedavisi mümkün,iyileştirilebilir.
medical>tedaviye ait,(tıb.)bba ait
medicament>ilâç,tedavide kullanılan madde.
medicare>(A.B.D.) ve Kanada'da devlet sağlık (sig.)ortası.
medicate>ilâçla tedavi etmek,içine ilâç katmak. medica'tion  ilâçla tedavi. medicative  ilâçla tedavi kabilinden.
medicinal>ilâç özelliği olan,iyileştirici
medicine>ilaç,deva
medieval mediaeval>ortaçağa ait veya benzer. medievalism  ortaçağa ait inanış ve adetler. medievalist  ortaçağ ilimleri uzmanı.
medina>Medine.
mediocre>alelade,olağan
mediocrity>aleladelik,bayağılık
meditate>düşünceye dalmak,düşünmek
mediterranean>etrafı kara ile çevrilmiş,kapalı (deniz)
medium>(çoğ.)  medyum.
medium>(çoğ.)  media)  orta,çevre
medlar>muşmula,beşbıyık
medley>karmakaşışık şey,(müz.) potpuri
medulla>(anat.) (zool.) ilik,saçın özü
medusa>(mit.) yılan saçlı dişi ifrit,(k. h.)
meed>(eski) hak,mükafat
meek>sabırlı ve yumuşak başlı,uysal
meerschaum>Eskişehir taşı,lületaşı
meet>karşılaşma,atletizm yanşması.
meet>uygun,münasip
meet>(met) rastgelmek,karşılaşmak
meeting>toplantı,cemaat
mega>(önek) büyük: (fiz.) bir milyon misli.
megabit>(kompütor) bir milyon bilgi birimi.
megabuck>(A.B.D.),(argo) bir milyon dolar.
megacephalic>büyük kafalı.
megacycle megahertz>(radyo) elekromanyetik dalganın saniyede bir milyon devirlik frekans birimi,megasikl.
megalith>tarihöncesi zamanlardan kalma büyük taş anıt,megalit. megalithic  eski zaman büyük taş anıtına ait. megalo (önek) büyük
megalocephaly>(tıb.) büyük kafalılık. megalocephal'ic,megalo ceph'alous  (tıb.) büyük kafalı.
megalomania>(psik.) büyüklük kuruntusu,megalomani. mega lomaniac  büyüklük veya büyük şeyler delisi
megalopolis>birleşik şehirler,nüfus artışıyle büyük şehirlerin yayılarak birbirine bitişmesiyle meydana gelen yerleşme sahası.
megalosaur>yalnız fosilleri bulunan çok büyük kertenkele.
megaphone>megafon,sesi büyütüp uzağa işittiren konik boru.
megatherium>yalnız fosilleri bulunan ve Amerika kıtasına mahsus iri bir hayvan.
megaton>megaton,büyükton.
megrims>(çoğ.) can sıkıntısı,bunalım.
mekka , mecca>Mekke.
melamine>bir cins plastik.
melancholia>(psik.) melankoli,karasevda.
melancholy>melankoli,karasevda
melange>(Fr.) karışık şey.
melanism>(tıb.) saç,deri ve dokularda renk maddelerinin fazlalığı.
melanosis>(tıb.) dokularda fazla renk maddesinin toplanması.
melba toast>peksimet.
meld>iskambil oyunlarında belirli kâğıtların bir araya gelmesi ile kazanılan sayıyı ilân etmek,böyle iskambil kağıtlarının bir araya gelmesi.
meld>birbirine karışmak.
melee>meydan kavgası.
melilot>kokulu yonca,sarı yonca
melinite>çok kuvvetli duman sız barut,melinit
meliorate>düzeltmek,iyileştirmek
meliorism>dünyanın zamanla iyiye gittiği inancı.
melliferous>bal hâsıl eden bal taşıyan.
mellifluent , -luous>bal gibi akan,bal gibi tatlı. mellifluence  tatlı dil. mellifluently
mellow>olgun,yıllanmış (şarap) dolgun
melodeon>ufak bir çeşit org,bir çeşit akordeon.
melodic>ahenkli,melodiye ait.
melodious>ahenkli,tatlı
melodize>melodi bestelemek,ahenk vermek.
melodrama>heyecanlı dram,melodram. melodramat'ic  melodram kabilinden
melody>melodi,ezgi
melon>kavun,karpuz
melt>eritmek,halletmek
melton>yünlü kalın kumaş. (kıs.)
mem.>member,memoir
member>üye,aza
membrane>zar,gışa
memento>(çoğ.) -tos,-toes) hatıra
memo>(k. dili) kısa not.
memoir>biyografi,inceleme yazısı
memoirs>hatıralar,bir cemiyetin veya şirketin tutanakları.
memorabilia>(çoğ.) hatırlanmaya değer şeyler,böyle şeylerin kaydı.
memorable>hatırlanmaya değer,anılmaya layık. memorably  hatırlanacak şekilde.
memorandum>(çoğ.) -da,-dums) ileride hatırlanması için yazılan (kıs.)a not
memorial>hatırlatıcı,hatırda tutulmuş
memorialize>takdirle anmak,anma töreni yapmak.
memorize>ezberlemek,ezbere öğrenmek.
memory>hafıza,hafıza kuvveti
men>(bak.) man.
menace>tehdit,tehdit eden
menad>(bak.) maenad.
menage>(Fr.) aile,ev idaresi
menagerie>yabanıl hayvanlar koleksiyonu,yabanıl hayvanların sergilendiği yer
mend>onarım,tamir olunmuş yer. on the mend iyileşmekte
mend>onarmak (çamaşır),ıslah etmek
mendacious>yalancı,yalan. mendaciously  yalancılıkla mendacity  yalancılık.
mendicant>dilencilik eden,dilenen
menfolk>(k. dili) erkek kısmı,erkekler.
menhaden>yağı çıkarılan ve eti gübre olarak kullanılan ringa cinsinden bir balık,(zool.) Brevoortia tyrannus.
menhir>(ark.) yekpare taştan yapılmış abide.
menial>hizmetçiye ait,hizmetçilik kabilinden
meningitis>(tıb.) beyinzarı iltihabı,menenjit.
meniscus>bir tarafı içbükey ve diğer tarafı dışbükey mercek,(fiz.) tepesi içbükey veya dışbükey duran sıvı sütunu
menopause>(biyol.) âdet kesilmesi,aybaşı kesimi
mensal>aylık,ayda bir
mensal>sofraya ait,sofrada kullanılan.
menses>(çoğ.),(biyol.) adet
menshevik>(çoğ.),-viki) Rus Sosyal Demokrat Partisinde (1903-1917) Bolşeviklere karşı olan tutucu üye.
menstrual , menstruous>(biyol.) adetle ilgili,aybaşına ait.
menstruate>âdet görmek. menstrua'tion  adet,aybaşı.
menstruum>(çoğ.) -ums,-strua) eritici madde
mensurable>ölçülebilir,ölçülmesi mümkün
mensural>ölçüye ait,ölçmeyle ilgili.
mensuration>ölçme mesaha,hacim ve alan ile uzunluk belirlenmesinden bahseden matematik dalı.
mental>zihne,ait
mentality>zihniyet,düşünüş
menthol>(kim.) mantol,nane ruhundan çıkarılan ıtırlı bir madde. mentholated  mantollü.
mention>söyleme,ima
mentor>akıllı ve güvenilir öğretmen veya kılavuz.
menu>yemek listesi,menü.
meow>miyav,miyavlamak.
mephistopheles>cennetten kovulduğu farzedilen yedi şeytandan ikincisi,Mefisto
mephitis>yerden çıkan zehirleyici pis kokulu buhar,pis koku. mephitic  zehirleyici
mercantile>ticarete ait,ticari. mercantile agency tüccarlar hakkında bilgi toplayıp bildiren acente
mercator>Felemenkli bir coğrafya ve harita uzmanının adı. Mercator' chart Merkator sistemine göre yapılmış harita. Mercator' projection Merkator projeksiyonu
mercenary>yalnız kâr veya çıkar gözeten,paragöz
mercer>ing. kumaşçı,kumaş satıcısı.
mercerize>pamuklu kumaşları boyamaya hazırlamak için bunları alkaliye batırmak,parlaklık vermek suretiyle kumaşı ipeğe benzetmek
merchandise>ticari eşya,satış eşyası
merchant>tacir tüccar,mağaza sahibi
merciful>merhametli,şefkatli
merciless>merhametsiz,amansız
mercurial>canlı,kurnaz
mercuric>cıvalı,(kim.) iki değerli cıvalı. mercuric chloride aksülümen.
mercurochrome>merkürokrom,antiseptik bir ilaç.
mercurous>(kim.) tek değerli cıvalı.
mercury>Romalıların ticaret mabudu,(astr.) Merkür
mercy>merhamet,inayet
mere>(eski) veya (şiir) göl,bataklık.
mere>kat(kıs.)ız,safi
merest>en az olan.
meretricious>cicili bicili,sahte gösterişli
merganser>testere gagalı ördek,(zool.) Mergus merganser.
merge>karışıp birleşmek,içine karışıp kaybolmak
merger>(huk.) bir mülk veya bir şirketin başkasıyle birleşmesi.
meridian>boylam dairesi,meridyen daire
meridional>boylam dairesine ait veya benzer,güneye ait
meringue>pasta üzerine konan bir çeşit krema,beze.
merino>merinos koyununa veya yününe ait,merinos koyunu
merit>yararlık,değer
meritorious>hürmete layık,değerli
merlin>Avrupa'ya mahsus küçük doğan,bozdoğan
merly>hünerli,ustaca masterliness  ustalık
mermaid>belinden aşağısı balık şeklinde olan efsanevi denizkızı.
merman>belinden asağısı balık şeklinde olan efsanevi deniz adamın.
merriment>keyif,cümbüş
merry>şen,keyifli
merryandrew>soytarı,palyaço.
merrygoround>atlıkarınca.
merrymaking>şen,neşeli
merrythought>ing. 1ades kemiği.
mesa>platform gibi yassı ve yanları dik tepe.
mesalliance>kendisine uygun olmayan birisiyle evlenme.
mescal>Amerika Birleşik Devletlerinde ve Meksika'da yetişen dikensiz kaktüs,(bot.) Lophophora williamsii
mescaline>(tıb.) meskalin.
mesdames>(çoğ.) (tek.) madame) hanımlar.
mesdemoiselles>(Fr.),(çoğ.) (tek. mademoiselle) genç kızlar.
meseboan>sözlük yazarı,sözcük anlamı uzmanı.
mesentery>(anat.),(zool.) bağırsakları karın duvarına bağlayan ince zar
mesh>ağ. ile tutmak,tuzağa düşürmek
mesh>ağ gözü,ağ
meshuggah>(argo) deli,çatlak.
mesial>orta,vasat
mesmerism>ondokuzuncu yüzyılda manyetizma ile hastaların tedavi edilebileceklerini ileri süren bir teori,ipnoz. mesmerize  ipnotizma ile uyutmak
mesne>(huk.) orta,mutavassıt.
mesoderm>(biyol.) ortaderi.
mesogastrium>(anat.) mideyi karnın alt duvarına bağlayan zar,mesogastriyum.
mesomorphic>(fiz.) sıvı ile billur arasında bir halde olan,adale ve kemikleri çok gelişmiş (insan)
meson>(fiz.) elektron ile proton arasında bir cisimcik meson.
mesophyll>(bot.) yaprakların yumuşak iç dokusu,mezofil.
mesopotamia>Mezopotamya.
mesotitis>(tıb.) ortakulak iltihabı.
mesozoic>(jeol.) mesozoik,ikinci zamana ait.
mesquite>Kuzey Amerika'ya mahsus baklagillerden bir çeşit ağaç veya çalı.
mess>karışıklık,düzensizlik
mess>karmakarışık etmek,bozmak
message>haber,mesaj
messenger>haber götüren kimse,ulak
messiah>Mesih,isa
messianic>Mesih'e ait,Mesihi
messieurs>(Fr.),(çoğ.) (tek.) monsieur) efendiler
messuage>(huk.) mesken,müş temilatı ile beraber mesken.
mestizo>metis,melez
met>(bak.) meet,meta (önek) değişmiş.
metabolism>(biyol.) metabolizma metabol'ic  metabolik.
metacarpus>(anat.) el tarağı metacarpal  el tarağına ait.
metacenter>(fiz.) aşkın merkez,denk merkezi.
metagalaxy>(astr.) kâinatın tümü.
metage>resmi surette ölçme veya tartma,ölçme ücreti.
metal>maden,madde
metallic>madeni,madene benzer
metalline>madeni,maden tuzu ile dolu.
metallography>metalografi.
metalloid>maden olmayan fakat madene benzer basit cisim,madene benzer.
metallotherapy>birtakım sinir hastalıklarının maden tuzları ile tedavi usulü.
metallurgy>metalurji metallur'gic(al)  metalurjiye ait. metallurgist  metalurji uzmanı.
metalwork>madeni eşyalar,maden işi .
metamorphic>başkalaşan,başkalaşım geçiren. metamorphism  başkalaşım
metamorphose>başkalaştırmak,başkalaşmak.
metamorphosis>(çoğ.) -ses)  şekil değişimi,tamamen değişme (gaye
metaphor>mecaz. mixed metaphor birbirine uymayan mecazların bir araya getirilmesi. metaphor'ic(al)  mecazi. metaphorically  mecazen.
metaphrase>aynen tercüme kelimesi kelimesine tercüme,aynen tercüme etmek
metaphysics>metafizik,fizik ötesi. metaphysical  metafiziğe ait. metaphysically  metafizik yönünden.
metaplssm>(biyol.) hücrede bulunan yağ ve karbonhidrat gibi cansız maddeler,metaplazma
metastasis>(tıb.) hastalığın bir uzuvdan diğerine yayılması,metastaz
metatarsus>(anat.) ayak tarağı. metatarsal  ayak tarağına ait.
metathesis>(gram.) bir kelimede harf veya seslerin yer değiştirmesi,(kim.) çift dekompozisyon
mete>out ile ölçüp vermek veya taksim etmek.
metempsychosis>ruhun bir vücuttan diğerine geçişi.
meteor>akanyıldız,meteortaşı şahap
meteoric>meteortaşına ait,meteortaşına benzer
meteorograph>meteorolojik olayları kaydeden alet.
meteoroid>atmosfere girince meteortaşı olan gökcismi.
meteorology>meteoroloji,belirli bir yerin hava şartları. meteorolog'ic(al)  meteorolojik. meteorol'ogist  meteoroloji bilgini.
meter>sayaç,saat
meter , ing metre>şiir vezni,ölçü
meter , ing. metre>metre .
methane>metan.
methanol>metil alkol,metanol.
metheglin>bal likörü.
methinks>(methought) (eski),(şiir) zannederim
method>yöntem,usul
methodical>nizamlı,muntazam
methodist>Metodist,bir Protestan mezhebi üyesi.
methodize>usule uydurmak,intizam vermek.
methodology>metodoloji,yöntembilim.
methuselah>çok yaşlı adam.
methyl>(kim.) metil methylalcohol (kim.) metil alkol.
meticulous>çok titiz,çok dik katli
metier>meslek,iş
metonymy>kon. san. bir şeyi belirli bir özelliği ile isimlendirme usulü: good food. için a good table. metonym'ic(al)  bu usule ait.
metope>(mim.) dorik mimarisinde. çatıyı taşıyan sütun üstündeki kabartmalı dört köşe taş.
metric -rical>metreye ait,metreye göre
metricate>metre sistemine dönüştürmek.
metro>ing. metro.
metrology>ölçüler ve tartılar bilgisi veya sistemi. metrolog'ical  bu sisteme ait.
metronome>(müz.) metronom.
metronymic>(sosyol.) anasanlı,soyadını ana tarafından alan.
metropolis>başşehir,başkent
metropolitan>başşehre ait,başpiskoposa ait
mettle>huy,tutum ve gidiş
metu>(kıs.) Middle East Technical University Orta Doğu Teknik Üniversitesi,(abb.) ODTÜ.
mew>atmaca kafesi,"up" ile kafese koymak. mews  ing. ahırdan bozma evleri olan dar sokak.
mew>miyavlamak,kedi miyavlaması
mew>martı,(zool.) Larus canus.
mewl>bebek gibi zayıf sesle ağlamak.
mex>(kıs.) Mexico.
mexico>Meksika. Mexico City Meksiko. Mexican   Meksikalı.
mezereon>mezeryon,kokulu mor çiçek veren bir çalı
mezzanine>asma kat,ara kat
mezzo>orta,yarım. mezzo forte orta derecede kuvvetli (ses) mezzo piano orta derecede yumuşak (ses) mezzorelievo  yarım kabartma heykel. mezzosoprano  soprano ile alto arasındaki ses.
mezzotint>bir çeşit bakır veya çelik klişe,böyle klişe ile resim basmak.
mf>(kıs.) mezzo forte.
mfg>(kıs.) manufacturing.
mfr>(kıs.) manufacturer.
mgr>(kıs.) Manager,Monseigneur.
mho>(elek.) iletkenlik birimi.
mi>(müz.) mi notası,gamın üçüncü notası.
miaow , miaou>(bak.) meow.
miasma>(çoğ.) -mas,-mata) havaya yayılan ufak zararlı maddecikler veya mikroplar
mica>mika,evrenpulu. mica schist mika taşı. micaceous  mikamsı
mice>(bak.) mouse.
micelle>(kim.) misel.
michael>baş meleklerden biri,Mikail
michelangelo>Mikelanj.
mickey finn>(A.B.D.),(argo) içine gizlice uyuşturucu ilaç katılmış içki.
mickey mouse>Miki Fare,(A.B.D.)
mickle , muckle>iskoç. çok büyük,çok miktar.
micro>miniden daha kısa (giysi)
micro->(önek) küçük.
microanalysis>(kim.) çok ufak miktarlann tahlili.
microbe>mikrop.
microcephalous>(tıb.) ufak kafalı,kafası normalden küçük
microchemistry>mikrokimya,ufak miktarlarla ilgilenen kimya.
microcopy>kopyası fotoğrafla alınmış küçük nüsha,çok küçültülerek fotoğrafla alınmış kopya.
microcosm>küçük dünya,küçük evren olmak sıfatıyle insan
microfilm>mikrofilm .
micrograph>çok ufak yazı veya resim yapmaya mahsus bir alet,mikroskopta görüldüğü hali ile resim.
microgroove>fazla devirli plaklarda gayet ince çizgi.
micrometer>mikrometre.
micron>(çoğ.) -cra) bir milimetrenin binde biri,mikron.
micronesia>Mikronezya.
microorganism>(biyol.) mikroorganizma,mikrop.
microphone>mikrofon. microphon'ic  mikrofona ait.
microscopy>mikroskop kullanma tekniği,mikroskopla tetkik. microscopist  mikroskop kullanan kimse.
microspore>(bot.) mikrospor,pek ufak tohum.
microtome>mikroskopla muayene için ince dilimler kesme aleti.
microtomy>mikroskopla muayene için ince dilimler kesme .
microvolt>(elek.) voltun milyonda biri,mikrovolt.
microwave>çok (kıs.)a dalga,bin ile otuz bin megahertz arasında titreşimi olan elektromanyetik dalga.
micturate>su dökmek,işemek. micturi'tion  (tıb.) (sık sık) su dökme hastalığı.
mid>orta,ortadaki.
mid>(kıs.) middle.
mid , 'mid>(şiir),(edat) arasında
mid ->(önek) orta,ortadaki.
mid-air>havadaki.
midbrain>beynin orta (kıs.)mı.
midcourse>orta yol,itidal yolu.
midday>öğle vakti.
midden>ing.,(leh.) mezbele
middle>orta,vasat
middleaged>orta yaşlı.
middlebrow>(k. dili) az kültürlü,sıradan zevkleri olan (kimse)
middleclass>orta tabakadan,burjuva olan.
middleman>komisyoncu,tellâl.
middlemost>en ortadaki.
middleoftheroad>ılımlı bir yol veya politika güden,ılımlı.
middler>üç sınıflı okullarda orta sınıfta olan öğrenci.
middlesized>orta boy.
middleweight>orta siklette boksör veya güreşçi.
middling>orta,iyice
middy>(k. dili) deniz yarsubayı,bahriyeli ceketi biçiminde bluz.
midge>titrersinek,(zool.) Chironomus plumosa
midget>cüce,çok ufak yapılı kimse
midi>midi,baldıra kadar inen (giysi)
midiron>ucu orta eğiklikte olan golf sopası.
midland>memleketin iç kısmında bulunan,ingiltere ortasında bulunan eyaletlere mahsus
midmost>en orta yerdeki,tam ortadaki
midnight>gece yarısı. midnight sun kutuplar civarında gece yarısı güneşi. burn the midnight oil gece geç vakte kadar çalışmak.
midpoint>orta,göbek
midrash>(çoğ.) Midrashim) Eski Ahidin Arami diliyle yazılan tefsirleri.
midrib>(bot.) yaprağın orta damarı.
midriff>göğüsle karın arasındaki (kıs.)ım,(anat.) diyafram
midship>(den.) geminin ortasında olan. midships  (çoğ.),(den.) geminin orta (kıs.)ımları. midshipman  deniz yarsubayı.
midst>(edat) orta,orta yer
midstream>nehrin orta yeri.
midsummer>yaz ortası,yaz dönümü. Midsummer Daying 24 haziran.
midterm>sömestr ortası,(A.B.D.) sömestr ortasında yapılan sınav.
midtown>şehir merkezi.
midway>bir fuarda panayıra mahsus (kıs.)ım,yarı yolda olan
midweek>hafta ortası.
midwest>(A.B.D.)'nin orta bölgesi.
midwife>(çoğ.) wives  ebe.
midwinter>kış ortası,karakış.
midyear>sene ortasındaki,(A.B.D.) sene ortasında yapılan imtihan.
mien>surat,çehre
miff>(k. dili) manasız kavga,çekişme
mig>(A.B.D.),(leh.) bilye
might>kabiliyet,kudret
might>(bak.) may.
mightily>kudretle,kuvvetle
mighty>kuvvetli,kudretli
mignon>minyon,küçük ve zarif.
mignonette>muhabbetçiçeği,(bot.) Reseda odorata.
migraine>(tıb.) migren,yarım başağrısı.
migrate>göç etmek,hicret etmek. migrent  göçmen
mikado>Japon imparatoru,mikado.
mike>(k. dili) mikrofon.
mil>(kıs.) military.
mil>bir pusun binde biri olan tel kalınlığı ölçüsü,0
mil(e)age>mil hesabı ile mesafe,mil başına verilen ücret
milady>ingiliz asılzadesi kadın (bu tabir Fransa'da kullanılır),şık giyimli kadın .
milage>(bak.) mileage.
milch>süt veren,sağmal. milch cow sağmal inek.
mild>kibar,nazik
mildew>küf,bitkiler üzerinde yetişen çok zararlı küf
mile>mil,1609
miler>bir millik koşu için eğitilmiş yarış atı veya koşucu.
milfoil>civanperçemi,(bot.) Achillea millefolium.
miliary>darı tanelerine benzer,(tıb.) darı tanelerine benzer sivilce veya lekeleri olan (hastalık)
milieu>muhit,çevre.
militant>saldırgan,atak
militarism>askerlik ruhu,asker zihniyeti
military>askeri,askerliğe veya savaşa ait
militate>tesir etmek,ağır basmak. militate against aleyhine etkilemek. militate in favor of lehine etkilemek.
militia>milis,(A.B.D.) yedek askerler militiaman  yedek er.
milk>süt. milk fever (tıb.) loğusa kadınlarda sütün gelişi ile meydana gelen hafif ateş. milk leg filibit. milk of human kindness insanın tabii şefkati. milk of magnesia İngiliz tuzu karışımı,bir çeşit müshil. milk run (argo) tehlikesiz uçuş (bomba uçakları)
milk>sütünü sağmak,(bir kimseden) almak
milk-and-water>tatsız ve tesirsiz (şey veya kimse)
milker>süt sağan kimse veya araç,sağmal hayvan.
milkmaid>sütçü kız.
milkman>sütçü.
milksop>zayıf ve korkak tabiatlı adam.
milkweed>sütümsü özsuyu ve tohumlarında ipek gibi tüydemetleri olan bir bitki,(bot.) Asclepias.
milkwhite>süt gibi beyaz.
milkwort>sütotu,(bot.) Polygala vulgaris.
milky>süt gibi,süte benzer
mill>değirmende öğütmek,çekmek
mill>değirmen,el değirmeni
mill>doların binde biri,sentin onda biri.
millboard>kitap ciltlerinin yapımında kullanılan kalın karton.
milldam>değirmen barajı.
milled>çekilmiş,öğütülmüş
millenarian>bininci,bin yıla ait
millenary>bin yıla ait,bin yıllık devreye ait
millenniu m>bin yıllık devre,kıyametten evvel barış ve selâmetin hüküm süreceği farzolunan bin yıllık devre
millepede>(bak.) millipede.
millepore>(zool.) denizdanteli.
miller>değirmenci,değirmen makinası
millesimal>binde bir,binde bire ait
millet>akdarı,(bot.) Panicum miliaceum.
milli->(önek) binde bir.
milliard>(İng.) milyar,bin milyon.
milliary>mile ait,bir mil gösteren.
milligram>miligram.
milliliter>mililitre.
millimeter>milimetre.
millimicron>bir milimetrenin milyonda biri.
milliner>kadın şapkacısı. millinery  kadın şapkaları,kadın şapkacılığı.
milling>değirmencilik,madeni paranın kenanndaki tırtıllar. milling machine freze makinası.
million>milyon,sonsuz büyük sayı
millionaire>milyoner,milyon sahibi.
millipede>kırkayak.
millpond>değirmen havuzu.
millrace>suyu değirmen çarkına nakleden kanal,değirmen deresi.
millstone>değirmen taşı,engel
millwright>değirmen yapan veya tamir eden adam,değirmenci.
milord>İngiliz asilzadesi (bu tabir Fransa'da kullanılır)
milquetoast>çekingen kimse,korkak adam
milt>erkek balığın menisi,bununla balık yumurtalarını aşılamak.
milter>üreme mevsiminde erkek balık.
mime>pandomimci,pandomima
mimeograph>bir çeşit balmumlu kâğıtla işleyen teksir makinası,bu makina ile teksir etmek.
mimesis>benzetme,taklit
mimetic>taklide ait,taklit kabilinden
mimic>taklit eden,taklitçi
mimosa>mimoza,küstümotu
mina>eski Asya ve Yunan ağırlığı (bir kilo civarında),eski Asya ve Yunan para miktarı.
minacious>tehdit eden,korkunç.
minant>şiddetle tenkit eden,tlb birden gelen (hastalık)
minaret>minare.
minatory>tehditkar,korkutucu.
mince>kıymak,ince ince doğramak
mincemeat>tart. içine doldurulan ince kıyılmış elma,kuru üzüm ve baharat karışımı.
mind>bakmak,dikkat etmek
mind>akıl,zihin
mindanao>Mindanao adası.
mindbender>(argo) sanrı uyandıran uyuşturucu madde,bu maddeyi kullanan kimse
mindbending>(argo) sanrı uyandıran,zihni bulandıran
mindblowing>(argo) sanrı uyandırıcı,çıldırtıcı
minded>görüşlü,fikirli
mindexpanding>görümü yoğunlaştıran veya değistiren.
mindful>düşünceli,unutmaz
mindless>akılsız,dikkatsiz
mine>maden,maden ocağı
mine>kazıp çıkarmak (kömür,maden)
mine>(iyelik zam.) benim,benimki. a friend of mine bir dostum. It' mine Benimdir.
minefield>mayın tarlası.
minelayer>mayın döken gemi,ağ döşeme gemisi.
miner>madenci,maden işçisi
mineral>madensel,madeni
mineralize>mineralleştirmek,taşlaştırmak
mineralojy>madenler ilmi,mineraloji
minerva>(eski) Romalıların aklı ve hikmet tanrıçası,Minerva.
minestrone>et ve sebze karışık koyu bir italyan çorbası.
minesweeper>mayın tarama gemisi.
mingle>katıp karıştırmak,birbirine karıştırmak
mini>mini giysi,ing. ufak araba
miniature>minyatur,(eski) elyazısı kitaplarda resim veya tezhipli yazı
miniaturize>bir şeyin daha küçüğünü icat etmek veya yapmak.
minibike>(A.B.D.) küçük motosiklet.
minibus>minibüs.
minify>küçültmek,önemini azaltmak.
minim>bir santimetre küpün yüzde altısı değerinde sıvı ölçüsü,ing.
minimal>en az,en aşağı
minimize>mümkün olduğu kadar azaltmak veya ufaltmak,önemsememek
minimum>(çoğ.) -ma,-mums)  en az miktar
mining>madencilik,maden kazma
minion>dalkavuk,buyruk altmda olan biri
miniskirt>mini etek.
minister>papaz,vaiz
minister>bakmak,yardım etmek
ministerial>bakanlık veya orta elçilik görevine ait,papaz veya vaizin görevine ait
ministration>hizmet,görevi yerine getirme
ministry>vaizlik,papazlık
minium>vermilyon,pek parlak bir kırmızı renk
miniver>ortaçağda resmi elbiselere süs olarak takılan beyaz kürk.
mink>Amerika vizonu,(zool.) Mustela vison.
minnesinger>ortaçağ Almanya'sında lirik şair ve aşık.
minnow>golyan balığı,(zool.) Phoxinus phoxinus
minoan>Girit'te eski Minos medeniyetine ait (MÖ 3000-1100)
minor>küçük,ikinci derecede olan
minority>azınlık,reşit olmama.
minotaur>(Yu.) (mit.) Girit'te yaşadığı zannedilen ve insan etiyle beslenen yarı insan yarı boğa şeklinde bir canavar.
minster>ing. manastır kilisesi,büyük kilise
minstrel>ortaçağda halk şairi,aşık
minstrelsy>saz şairliği,aşıklık
mint>darphane,para basılan resmi yer
mint>para basmak,icat etmek
mint>nane,(bot.) Mentha. mint julep naneli ve buzlu viski. mint sauce kuzu eti yanında yenen naneli sos. water mint su yarpuzu
mintage>darbedilen para,para basma ücreti
minuend>(mat.) kendisinden başka bir sayı çıkarılan rakkam,eksilen.
minuet>üç tempolu ağır ve eski bir dans,bu dansın müziği
minus>(mat.) eksi,nakıs
minus>(edat) eksi,çıkarsa. He is minus his hat şapkası yok şapkasızdır. Three minus one equals two üçten bir çıkarsa iki kalır.
minuscule>küçük harf,minüskül
minute>çok ufak,önemsiz
minute>dakika,(geom.) bir derecenin altmışta biri
minute>not veya zabıt tutmak,saat tutmak.
minuteman>(A.B.D.),tar. her an savaşa hazır gönüllü asker
minutiae>(çoğ.) (tek minutia) önemsiz ayrıntılar.
minx>civelek kız.
miocene>(jeol.) Miyosen.
mirabiledictu>(Lat.) Hayret!
miracle>mucize,harika
miraculous>mucize kabilinden,harikulade
mirage>serap,ılgım
mire>çamur,batak
mire>çamura batırmak,çamurla kirletmek
mirror>ayna,ayna gibi göstermek
mirth>şenlik,cümbüş mirthful  şen
miry>çamurlu,batak
mirza>(Far.) mirza,(bey unvanı)
mis>(önek) yanlış,kötü
misadventure>kaza,belâ
misadvise>yanlış öğüt veya bilgi vermek.
misalliance>uygunsuz izdivaç,yanlış evlilik
misally>uygunsuzca birleşmek.
misanthrope>misanthropist  insanlardan nefret eden veya insanlara güvenmeyen kimse,insanlardan kaçan kimse
misapply>yanlış tatbik etmek veya istimal etmek,yerinde kullanmamak.
misapprehend>yanlış anlamak. misapprehension  yanlış anlama.
misappropriate>haksız olarak almak veya kullanmak,emanete hıyanet etmek
misbegotten>piç,veledi zina.
misbehave>yaramazlık etmek,fena hareket etmek. misbehavior  fena hareket
misbelieve>itikat etmemek,inan mamak
misc>(kıs.) miscellaneous,miscellany.
miscalculate>yanlış hesap etmek. miscalcula'tion  yanlış hesaplama.
miscall>yanlış isim vermek,(spor) yanlış karar vermek (hakem)
miscarriage>çocuk düşürme,düşük
miscarry>başaramamak,boşa çıkmak
miscast>tiyatroda yanlış rol vermek.
miscegenation>ırkların ve bilhassa beyazlarla siyahların melezleşmesi.
miscellaneous>muhtelif,çeşitli
miscellany>derleme.
mischance>talihsizlik,kaza.
mischief>yaramazlık,haylazlık
mischievous>yaramaz,haylaz
mischoose>(chose,chosen) yanlış seçmek.
miscible>karıştırılabilir.
misconceive>yanlış kavramak. misconception  yanlış kavrama,yanlış kavram. labor under a misconception yanlış kanalda olmak.
misconduct>kötü davranış,zina
misconduct>kötü idare etmek. misconduct oneself ahlâkseca davranmak.
misconstruction>yanlış anlama,yanlış yorumlama
misconstrue>yanlış yorumlamak,yanlış anlamak
miscount>yanlış saymak,yanlış hesap etmek
miscreant>kötülükçü kimse,habis kimse
miscreate>yanlış yaratmak.
miscue>bilardoda bileyi isteka ile yanllş vurma,(k. dili) yanlış
misdate>yanlış tarih koymak.
misdeal>(-dealt)  iskambil kâğıtlarının yanlış dağıtmak,yanlış dağıtma.
misdeed>kötü ve ahlaksızca hareket,kötülük.
misdeem>(şiir) yanlış hüküm vermek.
misdemean>kötü davranmak. misdemeanant  kabahat işlemiş kimse,kötü hareketinden dolayı suçlanan kimse
misdirect>yanlış salık vermek,yanlış yola sevketmek
misdo>yanlış yapmak,kötülük yapmak misdoer  kötülük yapan kimse. mis doing  kötü hareket.
misdoubt>(eski) şüphe etmek,korkmak
misemploy>kötüye kullanmak,suiistimal etmek.
misenscene>(Fr.) mizansen.
miser>cimri kimse,pinti kimse.
miserable>sefil,pek fakir
miserere>(Lat.) Mezmurlar kitabında 51'inci Mezmur (Latince metin de bu kelime ile başlar),bu Mezmurun bestesi.
miseri'cord>ortaçağda yaralı şovalyeyi azaptan kurtarmak için son darbenin vurulduğu hançer,manastırda oruç gibi bir vecibeden affedilme
misericordia>(Lat.) merhamet.
miserly>cimri,hasis
misery>dert,ıstırap
misfeasance>(huk.) yolsuzluk,kötüye kullanma
misfire>ateş almamak (tüfek veya torpil),hedefe isabet ettirememek
misfit>uygun gelmeyiş,iyi uymayan şey
misfortune>talihsizlik,bedbahtlık
misgiving>(gen.),(çoğ.) şüphe
misgovern>kötü idare etmek. misgovernment  kötü idare.
misguide>yanlış yola sevketmek,yanlış salık vermek
mishandle>kötü kullanmak,kötü idare etmek.
mishav>aksilik,talihsizlik.
mishmash>karmakarışıklık.
misinform>yanlış bilgi vermek,yanlış anlatmak. misinforma'tion  yanlış bilgi.
misinterpret>yanlış yorumlamak,yanlış mana vermek
misjudge>yanlış hüküm vermek,yanlış anlamak
mislay>. (laid) yanlış yere koymak,kaybetmek.
mislead>(led) yanlış yola sevketmek,yanlış yoldan götürmek
mislike>beğenmemek,hoşlanmamak.
mismanage>kötü idare etmek,idare edememek. mismanagement  kötü idare.
mismarriage>uygunsuz ve mutsuz evlilik.
mismatch>bir birine iyi uymamak,uygunsuz birleşme
misname>yanlış isim vermek.
misnomer>yanlış isim,isimde hata
misogamy>evlilikten nefret. misogamist evlilikten nefret eden kimse.
misogynist>kadından nefret eden kimse,kadın düşmanı.misogynous kadından nefret eden.
misoneism>(psik.) yenilik korkusu,değişiklik korkusu.
misplace>yanlış yere koymak. misplace one' confidence yanlış kimseye güvenmek.misplacement yanlış yere koyma.
misplay>yanlış oyun,hatalı oyun .
misprint>yanlış basmak,baskı hatası.
misprision>(huk.)vazifeyi suiistimal,bir cürüme göz yumma suçu
mispronounce>yanlış telaffuz etmek.
mispronunciation>yanlış telaffuz.
misquote>yanlış aktarmak,birinin sözünü yanlış tekrarlamak.misquota'tion yanlış aktarma.
misread>(read) yanlış okumak,yanlış yorumlamak.
misreckon>yanlış saymak,yanlış hesap etmek.
misremember>yanlış hatırlamak.
misrepresent>yanlış ve ya yalan yere anlatmak,kötü temsil etmek. misrepresenta'tion  yalan.
misrule>kötü idare etmek,kötü hükümet
miss>vuramamak,vurmamak
miss>nişanı vuramayış,isabet ettire meyiş
miss>(k. dili) genç kız,b.h. Matmazel
missal>(kil.) Katolik kilisesinde Aşai Rabbani ayini kitabı,dua kitabı.
missel>ökseardıcı,(zool.) Turdus viscivorus.
misshape>(-shaped,-shapen) kötü biçim vermek
missile>mermi,kurşun
missilry>roket veya güdümlü mermi yapma ve kullanma sanatı.
missing>eksik,olmayan
mission>memuriyet veya vazife ile bir yere gönderilen kimseler,misyon
missionary>misyoner .
missis>(k.dili),the ile evin hanımı
mississippi>Mississippi nehri,Mississippi eyaleti .
missive>mektup,tezkere.
missouri>Amerikada Missouri nehri,Missouri eyaleti. from Missouri (A.B.D.)
misspell>(-spelled veya -spelt) imlasını yanlış yazmak. misspelled  imlası bozuk.
misspend>(-spent) kötü harcamak,boş yere sarfetmek
misstate>yanlış ifade etmek,yalan katarak anlatmak. misstatement  yanlış ifade
misstep>yanlış adım,yanlış teşebbüs.
(mist.)>sis,duman
mistake>yanlış,hata
mistake>(-took,-taken) yanlış anlamak
mistaken>yanlış,yanlış fikre dayanan
mister>(kıs.) Mr) Bay,Efendi (erkek soyadından evvel kullanılan ünvan)
mistime>zamanı yanlış ayarlamak,zamanını yanlış tahmin etmek.
mistletoe>ökseotu,(bot.) Viscum albüm.
mistook>(bak.) mistake.
mistral>Güney Fransa'ya ait çok soğuk karayel.
mistranslate>yanlış tercüme etmek. mistranslation  yanlış çeviri.
mistreat>kötü kullanmak,incitmek
mistress>hanım,nüfuz sahibi kadın
mistrial>(huk.) işlem hatası yüzünden hükümsüz kalan muhakeme.
mistrust>güvensizlik,itimatsızlık
misty>sisli,dumanlı
misunderstand>(-stood) yanlış anlamak,ters anlamak. misunder standing  yanlış anlama
misusage>yanlış kullanılış,fena muamele.
misuse>kötü kullanış,suiistimal.
misuse>kötü işte kullanmak,suiistimal etmek.
mite>kene,sakırga
miter>ing mitre  piskoposluk tacı,piskoposluk rütbesi
mithras>eski İran aydınlık ve hakikat tannsı.
mithridate>(eski) panzehir.
mithridatize>miktarını azar azar artırarak zehir alıp vücudu zehirlenmekten muaf kılmak.
mitigate>yatıştırmak,azaltmak
mitosis>(biyol.) karyokinez.
mitrailleuse>mitralyöz,makinalı tüfek. mitrailleur  makinalı tüfek kullanan asker
mitral>(anat.) kalpteki iki yapraklı kapağa ait (sol kulakçık ve sol karıncık arasında) mitral valve bu kapak.
mitre>(bak.) miter.
mitt>(beysbol) yalmz baş parmak yeri olan ve avucu yastıklı torba eldiven,beysbol eldiveni
mitten>tek parmaklı eldiven.
mittimus>(huk.) hapis cezası ilamı,ing.
mitzvah>Musevi dininde sünnet,sevap.
mix>karıştırmak,birbirine karıştırmak
mix-up>karışık durum,anlaşmazlık.
mixed>karışık,karıştırılmış
mixer>karıştırıcı şey veya kimse,mikser
mixture>karışım,karıştırma
mizzen>mizen  (den.) mizana direği,üç direkli geminin en gerideki direği
ml>(kıs.) Michigan.
mlle>(kıs.) Mademoiselle.
mm>(kıs.) millimeter.
mnemonic>hafızaya yardımı olan,hafızayı kuvvetlendiren
mo>(kıs.) Missouri.
moa>moa,Yeni Zeland'a mahsus devekuşuna benzer türu tükenmiş bir kuş.
moan>inlemek,figan etmek
moat>kale hendeği,etrafna böyle hendek çevirmek. moated  hendekli.
mob>(-bed,-bing) insan kalabalığı
mobile>dengede hareket düzeni.
mobile>yer değiştirebilen,devingen
mobilize>seferber etmek,silah altına almak
mobocracy>avamtakımı yönetimi.
mobster>(argo.) gangster.
mocamp>kamping,kamp yeri.
moccasin>mokasen,Amerika yerlilerine mahsus çarık
mocha>Yemen'de Moha limanl,(k. h.) Yemen kahvesi
mock>alay,istihza
mock>alay etmek,istihza etmek
mockery>istihza,alay
mockheroics>(çoğ.) destansı taşlama.
mockingbird>alaycı kuş,(zool.) Mimus polyglottos.
mod>(argo.) şık.
mod>(kıs.) moderate,modern.
modal>şekle ait,şekilden ibaret
modality>şekil,usul
mode>(müz.) makam,(gram.) kip
model>örnek,model
model>(-ed,-ing veya -led
moderate>ılımlı,mutedil
moderate>yatıştırmak,itidale getirmek
moderation>ılımlılık,itidal
moderato>it.,(müz.) moderato.
moderator>yatıştıran kimse,toplantı başkanı
modern>çağdaş,yeni
modest>alçak gönüllü,mutevazı
modicum>az miktar,nebze.
modification>tadil,biraz değiştirme
modifier>değiştiren şey,(gram.) niteleyen kelime veya deyim
modify>.tadil etmek,tebdil etmek
modillion>Korint mimarisinde korniş çıkıntısı altına gelen destek.
modish>modaya uygun,son model. modishly  modaya uygun olarak. modishness  modaya uygunluk.
modiste>kadın terzisi veya şapkacısı.
modular>modül gibi,modülle yapılmış
modulate>konuşma ve şarkı söylemede ses perdesini icabına göre değiştirmek,yumuşatmak
module>mikyas,çap
modulus>(fiz.) modül.
modus>(çoğ.) modi) usul,tarz. modus operandi icra yolu
mogadiscio>Mogadişu,Somali'nin başkenti.
mogul>Moğol,(k. h.) nüfuzlu kimse
mohair>tiftik yünü,tiftik yününden yapılan kumaş.
mohammed>(bak.) Muhammad.
mohur>on beş rupi kıymetinde eski altın Hint parası,mohur.
moidore>eski Portekiz altın parası.
moiety>yarım,yarı
moil>çalışıp didinmek,çok zor işle uğraşmak
moira>kader,kısmet
moire>hareli kumaş,hareli ipek kumaş
moist>nemli,rutubetli
moisten>ıslatmak,ıslanmak
molar>(fiz.) bir kütlenin bütününe ait,(kim.) bir litrede bir malolan.
molar>öğütücü,çiğneyip parçalayan
molasses>(tek.),(çoğ.) melas.
mold>ing mould   küf,küflendirmek
mold>ing. mould  bahçivan toprağı,gübreli toprak.
mold>ing mould   kalıp,genel biçim
moldavia>Romanya'da Buğdan eyaleti.
moldboard>saban kulağı.
molder>çürümek,çürüyüp toz haline gelmek
molding>ing. moulding  tiriz,pervaz
mole>ben,insan vücudunda leke.
mole>(kim.) gram. molekül,herhangi bir maddenin gramla çarpılan molekül ağır1ığı.
mole>köstebek,kör sıçan
mole>dalgakıran,mendirek
molecular>moleküle ait,moleküllü.
molecule>tozan,molekül
molehill>köstebeklerin yeraltını oyarak çıkardıkları toprak yığnı,köstebek tepesi
moleskin>köstebek derisi,buna benzer kumaş
molest>rahatslz etmek,tecavüz etmek. molestation  tecavüz.
moll>(argo.) gangsterin sevgilisi,orospu
mollify>yumuşatmak,yatıştırmak
mollusk>mollusc  yumuşakçalar sınıfından bir hayvan.
mollycoddle>muhallebi çocuğu,kadınımsı erkek
moloch>Ammonller ve Fenikelilerin çocuk kurban ettikleri tanrı,(k. h.) Avustralya'da bulunan üstü dikenli bir kertenkele.
molotovcocktail>molotofkokteyli.
molt>ing. moult   tüylerini dökmek,deri değiştirmek
molten>erimiş,eritilmiş madenden yapılmış
molto>it.,(müz.) çok.
molybdenum>(kim.) molibden. molybdenite  (min.) doğal molibden disülfidi.
mom>(k. dili) anne.
moment>an,lahza
momentary>bir an süren,bir an için
momently>her an,bir anlık.
momentous>önemli,ciddi
momentum>(çoğ.) -ta,- tums) (fiz.) moment.
momism>anneye anormal derecede dayanma,anneye aşırı bağlılık.
momus>(Yu.) (mit.) istihza ve kusur bulma tanrısı,kusur bulan kimse.
mon>(kıs.) Monday.
monaco>Monako.
monad>basit cevher,zerre
monadelphous>(bot.) ercikleri filamentlerle birleşmiş,monadelf.
monandrous>tek kocalı,tek kocalılıkla ilgili
monarch>kral,padişah
monarchism>manastır hayatı.
monarchy>krallık,padişahlık
monastery>manastır. monaster'ial  manastıra ait.
monastic>manastıra veya manastır hayatına ait,inzivaya çekilip kendini dini hayata adamış
monastir>Yugoslavya'da Ma nastır şehri
monatomic>(kim.) tek atomlu molekülü olan.
monaural>tek kulakla işitmeye ait,sesi tek bir yönden gelen
monday>pazartesi.
monde>(Fr.) dünya,çevre
monecious>(bot.) tek evcikli,monoik.
monetary>paraya ait,sikkeye ait
money>para,nakit
moneybag>para çantası,para kesesi.
moneybags>(argo.) zengin kimse.
moneychanger>sarraf.
moneylender>faizci,tefeci.
moneywort>kargaotu,(bot.) Lysimachia nummularia.
monger>ing. tüccar,tacir
mongol>Moğol ırkına ait Mongo'lia  Moğolistan. Mongo'lian   Moğol ırkına veya diline ait,Moğol
mongolism>(tıb.) geniş ve yassı kafalı,gözleri aşağıya doğru ve geri zeklı olarak doğan çocuğun anormal durumu
mongoloid>(antro.) Moğol Irkma mensup (kimse),Mongolizm hastalığına uğramış (kimse)
mongoose>firavun faresi,Hindistan'da bulunan ve gelinciğe benzeyen bir hayvan
mongrel>melez köpek veya başka hayvan,melez
moniker>(k. dili) isim,ad
moniliform>(bot.),(zool.) tespih şeklinde
monism>(fels.) bircilik,monizm monist  monizm taraftarı. monis'(tic.)  monizme ait.
monition>uyarma,ikaz
monitor>sınıfta düzeni korumakla görevlendirilen öğrenci,nasihat eden kimse
monk>keşiş,münzevi kimse. monk hood  keşişlik
monkey>maymun,maymuna benzer kimse
monkey>(k. dili) oynamak,kurcalamak. monkey around oyalanmak
monkeyshines>(çoğ.),(k. dili) şaka
monkfish>maymunbalığı,(zool.) Squatina vulgaris
monkshood>boğanotu,(bot.) Aconitum
mono->(önek) tek,bir.
monocephalous>(bot.) tek başlı,monosefal.
monochord>(müz.) nota aralıkklarını ölçmek için kullanılan tek telli alet,sesölçer.
monochromatic>tek renkli.
monochrome>tek renkli resim,tek renkli resim yapma sanatı.
monocle>tek gözlük,monokl.
monocotyledon>(bot.) tek çenekli bir bitki,monokotiledon. monocotyledonous  tek çenekli.
monocular>tek gözlü,tek gözle kullanmaya mahsus.
monody>tek sesle okunan mersiye,(müz.) tek sesli şarkı
monogamy>teke!lilik,monogami
monogenesis>(biyol.) bütün canlı organizmalann tek bir hücreden oluştuğu kuramı,(biyol.) metamorfoz olmadan büyüme
monogram>bir ismin birkaç harfinden veya baş harflerinden meydana gelen desen,monogram.
monograph>özel bir konudan bahseden yazı,monografi.
monogynous>tek karılı,(bot.) tek pistilli.
monohydrate>(kim.) bir su molekülü ile birleşmiş olan eleman veya bileşik.
monokini>tek parçalı bikini.
monolith>yekpare taştan direk veya abide. monolith'ic  yekpare taştan yapılmış,yekpare
monologue>monolog.
monomania>(tıb.) yalnız bir konu hakkında saplantı ile kendisini gösteren akıl hastalığı,sabit fikir
monomaniac>(tıb.) sabit fikir delisi.
monometalism>para için tek maden standardı,para kıymeti için altın gibi tek maden kullanma usulü.
monomial>(mat.) tek terimli,(biyol.) tek kelimeden ibaret (hayvan veya bitki ismi)
monomolecular>tek molekül kalınlığında.
monomorphic>(biyol.) tek yapılı,şekli değişmeyen.
mononucleosis>öpüşme hastalığı.
monopetalous>(bot.) bitişik taçyapraklı,simpetal.
monophobia>(tıb.) yalnız kalmaktan korkma,yalnızlık korkusu.
monophthong>(dilb.) tek sesli.
monophyllous>(bot.) tek yapraklı,tek yapraktan meydana gelen.
monoplane>tek kanatlı uçak.
monopolist>tekelci,inhisarcı. monopolis'(tic.)  inhisarcı
monopolize>inhisar altına almak. monopolize the conversation başka kimseyi konuşturmamak.
monopoly>inhisar,tekel
monorail>tek ray,monoray
monosyllable>tek heceli kelime. monosyllabic  tek heceli.
monotheism>tektanrıcılık,monoteizm. monotheist  tektanrıcı kimse. monotheistic  tektanrıcılıkla ilgili.
monotone>aynı perdeden ses,yeknesaklık
monotony>yeknesaklık,tekdüzelik
monotype>(biyol.) tek tip,(matb.) tek tek harflerle otomatik dizgi
monoxide>(kim.) monoksit.
monrovia>Monrovia,Liberya' nın başkenti.
mons>dağ,(anat.) çatı kemiği kaynagı üzerindeki yağlı tabaka.
monsieur>(çoğ.) messieurs  (Fr.) bay,efendi
monsoon>muson,mevsimine göre yön değiştiren rüzgar.
monster>canavar,acayip ve doğaüstü şey
monstrosity>canavar,ucube
monstrous>canavar gibi,anormal
montage>fotomontaj.
montane>dağlarla ilgili,dağlarda yaşayan veya yetişen.
montanwax>montana mumu.
monte>bir ispanyol kâğıt oyunu.
montenegro>Karadağ.
montevideo>Montevideo.
month>ay. a month of Sundays çok uzun zaman. lunar month kameri a.,solar month şemsi ay.
monthly>ayda bir olan,aylık
monument>abide,anıt
moo>böğürmek,böğürme.
mooch>(argo.) beleşe konmak,aşırmak
mood>(man.) bir önermede esaslar ile neticeler arasındaki bağlantı,(gram.) kip
mood>ruh durumu,hal
moody>karamsar,umutsuz
moon>ay,kamer
moonbeam>ay ışınıı
mooncalf>doğuştan geri zekâlı kimse.
mooneyed>gözleri gece körlüğünden rahatsız olan,gözleri fal taşı gibi açılmış.
moonfaced>ay yüzlü,mehlika.
moonlight>ay ışığı,mehtap.
moonlighting>(argo.) asıl işinden başka bir işte de çalışma.
moonrise>ayın doğması.
moonrock>ay taşı.
moonstone>.aytaşı.
moonstruck>aysar,çılgın
moonwalk>ayda yürüyüş.
moony>.ay ışığı ile aydınlanmış,mehtap gibi
moor>demir atmak,palamarla baglamak
moor>ing. kır,avlak. moor cock orman horozu. moorfowl  ormantavuğu. moor hen dişi ormantavuğu
moor>Magribi,Faslı. Moorish  Mağribi
moorings>geminin bağlanmasına mahsus lenger,palamar veya şamandıra
moorland>ing. kır,bozkır.
moose>çok iri ve yassı boynuzlu bir çeşit geyik,(zool.) Alces americana.
moot>münakaşalı,tartışılabilir
mop>(-ped,-ping) bezle silmek. mop one' brow alnının terini silmek. mop the floor with (argo.) bir münakaşa veya oyunda karşısındakini kolay yenmek. mop up (yeri) bezle silmek
mop>(-ped,-ping) yüz buruşturma
mop>iplik veya bez parçalarından yapılmış ve sırığa bağlanmış tahta bezi,karışık ve taranmamış saç.
mope>üzüntülü olmak,üzmek
moppet>(k. dili) çocuk.
moquette>kadife görünüşünde yünlü halı veya döşemelik kumaş.
moraine>(jeol.) buzultaş,moren.
moral>ahlaka ait,ahlaki
morale>maneviyat,manevi güç
moralist>ahlak ilmi uzmanı,ahlakçı.
morality>ahlak ilmi,ahlâk
moralize>ahlâk öğretmek,ahlâki yönlerini açıklamak
morass>bataklık,batak
moratorium>buhranlı zamanlarda borcun ödenmesini geciktirme hakkı,moratoryum
moratory>moratoryuma ait.
moravian>Moravyalı,Moravyalı kimse
morayi>moray eel murana,(zool.) Muraena helena.
morbid>ürkütücü ve marazi konulara aşırı ilgi duyan,hastalıklı
mordacious>keskin,alaycı
mordant>keskin,iğneli
mordent>melodi süslemelerinden biri,mordan.
more>daha ziyade,daha fazla
moreen>elbiselik veya perdelik yünlü veya pamuklu kumaş.
morel>yenilebilen bir cins mantar,siyah mantar
morello>vişne,(bot.) Prunus cerasus austera.
moreover>bundan başka,bundan fazla
mores>(çoğ.) âdetler,töreler.
morganatic>dengi olmayan (izdivaç) morganatic marriage krallık ailesinden birinin aşağı tabakadan biriyle unvan ve miras hakkı vermemek şartıyle evlenmesi.
morgue>morg.
moribund>ölmek üzere,ölüm halinde
morion>devrik kenarlı şapka şeklinde bir çeşit miğfer.
morituri te salutamus>(Lat.) ölmek üzere olan bizler sizi selâmlarız (gladyatorlerin dövüş meydanına çıkarken imparatoru selamlamaları)
mormon>1830 senesinde New York eyaletinde Joseph Smith tarafmdan kurulan bir mezhebin üyesi,Mormonlara özgü. Book of Mormon bu mezhebin kitabı. Mormonism  Mormon mezhebi usulu.
morn>siir sabah.
morning>sabah,sabah vakti
morningglory>gündüzsefası,kahkahaçiçeği
moro>Filipin adalannda bulunan Muslüman kabilelerinden bir fert,bu kabilenin dili.
morocco>Fas,Marakeş şehri
moron>(kıs.)men geri zekâlı kimse,(k. dili) kuş beyinli kimse
morose>marazi,somurtkan
morpheme>(dilb.) morfem.
morpheus>mit. rüyalar tanrısı. in the arms of Morpheus uykuda.
morphia>morphine  (kim.) morfin,afyon özü. morphinism  (tıb.) morfin düşkünlügü. morphinomaniac morfin tiryakisi
morpho->(önek) şekil,biçim.
morphology>(biyol.) şekilbilim,morfoloji
morrisi>morris dance özellikle bir mayısta yapılan eski bir ingiliz dansı. Morris chair arkası yükseltilip alçaltılabilen büyük koltuk.
morrow>ferda,ertesi gün
morse>1835'te telgraf makinasnı icat eden Amerikalı Samuel Morse Morse alphabet,Morse code Mors alfabesi.
morsel>lokma,parça.
mort>av hayvanının öldürüldüğüne işaret olarak boru çalınması.
mort>üç yaşında som balığı.
mortal>ölümlü,geçici
mortar>havan,dibek
mortarboard>harç tahtası veya tepsisi,üniversite mezuniyetinde giyilen kep.
mortgage>(huk.) ipotek,gayri menkul rehni
mortgagor>ipotek yapan borçlu. mortice (bak.) mortise.
mortician>(A.B.D.) cenaze işleriyle uğraşan kimse.
mortification>küçük düşme,küçük düşüren şey
mortify>küçük düşürmek,mahcup etmek
mortise>mortice   (mim.) zıvana,lamba
mortmain>(huk.) meşruta sahipliği.
mortuary>gömülmeye ait,olümle ilgili
mos>yosun,yosun öbeği
mosaic>Musa'ya ait,Musa
mosaic>mozaik,çeşitli parçalardan meydana gelen edebieser
moscow>Moskova.
mosey>(A.B.D.),(argo.) gezinmek
moslem>Müsluman,Islam
mosque>cami,mescit.
mosquito>sivrisinek. mosquito fleet (den.),(argo.) kücük harp gemilerinden meydana gelen donanma. mosquito net cibinlik. mosquito netting cibinlik kumaşı.
mossback>sırtında suyosunu biten yaSı balık veya kaplumbağa,(A.B.D.)
mossgrown>yosun kaplı,eskimiş
mosstrooper>eskiden İngiltere ile İskoçya arasındaki sınırda turbalık veya bataklıklarda gizlenip eşkiyalık eden haydut,çapulcu.
most>en çok,en fazla
mosul>Musul şehri.
mote>zerre,toz tanesi.
motel>motel.
motet>kilisede müzik eşliği olmaksızın okunan çok sesli ilâhi.
moth>pervane,güve. moth ball güveden korumak için elbiseler arasına konulan naftalin topu. clothes moth güve
mothball>(ask.),(den.) gemileri veya harp malzemesini depolamak.
motheaten>güve yemiş.
mother>anne,ana
mother>sirke tortusu.
mothercarey'schicken>fırtınaa kırlangıcı,(zool.) Procellaria pelagica.
motherhood>anallk,validelik
motherinlaw>kayınvalide,kaynana.
motherinsl>annelik etme.
motherless>anasız,öksüz.
motherlike>ana gibi,ana yerinde.
motherly>ana gibi,anaya yakışır.
motherofpearl>sedef.
mothproof>güve yemez .
motif>motif.
motile>(zool.) kendiliğinden hareket edebilen.
motion>hareket,devinme
motivate>sevketmek,harekete getirmek. motiva
motive>güdü,saik
motivity>hareket kuvveti,tahrik kuvveti.
motjuste>(Fr.) tam kelime,en uygun kelime
motley>çeşitli (kıs.)ımlardan meydana gelmiş,birbirine benzemez
motor>motor,elektrik motoru
motorboat>motorlu sandal,motorbot
motorcade>araba korteji,konvoy.
motorcar>otomobil.
motorcycle>motosiklet.
motorman>vatman,makinist.
motorship>dizel motorlu gemi.
mottle>beneklemek,türlü renklerle doldurmak
motto>(çoğ.)- toes) düstur,vecize
moufflon>muflon,yabani dağ koyunu
moujik>mujik,muzhik  mujik
moulage>suç tespiti için kalıp veya iz alma,mulaj.
mould>(bak.) mold.
moulder>(bak.) molder.
moult>(bak.) molt.
mound>toprak yığını,küme
mount>dağ,tepe Mount of Olives Kudüs'te Zeytin dağı. Mount Zion Sion dağı.
mount>koyacak,dayangaç
mountain>dağ,yığın
mountaineer>.dağlı kimse,dağcı
mountainous>dağlık,dağ gibi
mountebank>şarlatanlıkla sahte ilâç satan kimse,şarlatan kimse.
mounted>binmiş,atll
mounting>destek,dayanak
mourn>matem tutmak,yas tutmak
mournful>kederli,üzgün
mourning>kederlenme,ağlama
mouse>fare avlamak,fare tutmak
mouse>(çoğ.) mice) fare,sıçan. mouse color fare rengi
mousehole>fare deliği,çok ufak delik.
mousetail>sıçankuyruğu,(bot.) Alopecurus agrestis.
mousetrap>fare kapanı,tuzak.
mousse>(Fr.) dövülmüş krema,yumurta akı ve şekerle yapılmış dondurma.
mouth>hatiplik taslamak,kelimeleri çiğneyerek konuşmak
mouth>ağız,ağız gibi şey
mouthed>ağzı olan ağızlı.
mouthful>ağızdolusu,ağzın alabildiği miktar
mouthpiece>ağızlık,çalgının dudaklar arasına alınan (kıs.)mı
mouthwash>gargara,ağız yıkamak için kullanılan antiseptik bir sıvı.
mouthy>ağzı kalabalık,geveze
mouton>işlenmiş koyun derisi.
move>kımıldatmak,oynatmak
moveable>hareket edebilen,kımıldayabilen
movement>hareket,kımıldanma
mover>hareket ettiren kimse veya şey,ev eşyası nakliyat firması
movie>(k. dili),(sık sık) (çoğ.) sinema.
moving>kımıldanır,oynar
mow>(mowed,mown) biçmek
mow>ekin yığını,ot yığını
moxa>Çin ve Japonya'da bazı hastalıkların tedavisi için cildin üstüne konarak yakılan pamuğa benzer bitkisel bir madde,bu maddenin alındığı bitki.
mp>(kıs.) Military Police.
mp>(kıs.) mezzo piano.
mr>Bay (soyadından önce gelir)
mrs>Bayan (evli kadının soyadından önce kullanılır) .
mrv>(kıs.) multiple reentry vehicle .
ms>(kıs.) Mississippi.
ms>(kıs.) Master of Science,Master in Surgery.
ms>Bayan (kız veya kadının soyadından önce kullanılır)
ms, ms>(kıs.) manuscript.
mss>.,mss (kıs.) manuscripts.
mt>(kıs.) Montana.
mt>.,mt (kıs.) mount
much>(more,most)   çok
muchness>(k. dili) çokluk. much of a muchness hemen hemen aynı.
mucilage>zamk,bitkilerden sızan yapışkan sıvı. mucilaginous  erimiş zamk türünden
muck>gübre,yaş gübre
mucker>ing.,(argo.) kaba kimse
muckrake>özellikle siyasette bir şahsa kötü şeyler yüklemek,haksızlığı arayıp meydana çıkarmak.
mucous>balgam türünden,balgam salgılayan
mucus>sümük,balgam
mud>çamur,(k.dili) herhangi bir işin en kirli kısmı
mudder>çamurlu koşu yolunda iyi koşan at.
muddiness>çamurluluk,bulanıklık.
muddle>karıştırmak,yüzüne gözüne bulaştırmak
muddleheaded>.sersem.
muddler>sıvı maddeleri karıştırmaya mahsus çubuk veya alet.
muddy>çamurlu,bulanık
mudguard>çamurluk.
mudslinger>genellikle politikada hasmına çamur atan kimse.
muezzin>müezzin.
muff>acemice iş görmek,becerememek
muff>el kürkü,manşon
muffin>pandispanya tadında ufak yuvarlak ekmek.
muffle>sarınmak,sesi boğmak
muffle>gevişgetirenlerin ve diğer bazı hayvanların tüysüz üst dudağı ve burnu.
muffler>susturucu,boyun atkısı
mufti>müftü,üniforma giyenlerin vazife dışında giydikleri sivil elbise.
mug>(argo) yüz,surat
mug>(-ged,-ging) (A.B.D.) (emniyette) hüviyet fotoğrafını çekmek
mug>kulplu büyük bardak,bardak dolusu.
mugger>saldırıp soyan kimse,mimiklerle komiklik yapan kimse.
mugger>Hindistan ve yöresine özgü yırtıcı timsah,(zool.) Crocodilus palustris.
muggins>çocuklara mahsus bir iskambil oyunu,iki ucun toplamı beş veya on olunca puan kazanılan domino oyunu
muggy>sıcak ve rutubetli,kapalı
mugwort>pelin,(bot.) Artemisia.
mugwump>(A.B.D.),(gen.) (pol.) bağımsız kimse.
muhammad>Hazreti Muhammed,Mehmet. Muhammadan  Müslüman. Muhammadanism  islam
mukluks>yumuşak ayakkabı.
mulatto>beyaz ile zenci melezi kimse.
mulberry>dut,(bot.) Morus
mulch>bitki köklerini sıcak veya soğuk ile kuraklıktan korumak veya meyvaları temiz saklamak için kullanılan saman ve yaprak tabakası,böyle tabakayla örtmek. mulch pile gübre haline gelsin diye yığılan yaprak ve çöp kümesi.
mulct>dolandırmak,cereme ile cezalandırmak
mule>şıpıdık,arkalıksız terlik.
mule>katır,(A.B.D.)
muley>boynuzsuz (inek)
muliebrity>kadın olma hali,kadınlık
mull>(şarap veya elma suyunu) kaynatıp içine şeker ve baharat katmak.
mull>ince muslin kumaş.
mull>" over "ile derin düşünmek,düşünüp taşınmak.
mullah>molla.
mullein>sığırkuyruğu,(bot.) Verbascum. great mullein sığırkuyruğu
muller>boya veya eczayı ezip karıştırmaya mahsus havaneli,mablak.
mullet>dubar,(zool.) Mugil. red mullet tekir balığı
mulligatawny>etli ve baharatlı Hint çorbası.
mullion>pencere çerçevesinin dikey bölme tirizlerinden biri,tirizlerle ayırmak.
multi->(önek) )çok.
multiangular>çok açılı.
multicellular>(biyol.) çok hücreli.
multifarious>çok çeşitli,türlü türlü.
multiform>çok şekilli,çok biçimli.
multigraph>(tic.) mark. ufak bir matbaa makinası.
multilateral>çok yanlı,çok taraflı
multilingual>birkaç dil kullanan,çok dil bilen.
multilith>(tic.) mark. ufak bir ofset makinası.
multimedia>(bak.) mixed-media.
multimillionaire>çok zengin kimse,mültimilyoner.
multinomial>(mat.) çok terimli.
multipara>ikinci defa anne olan veya birden fazla çocuğu olan kadın.
multiphase>(fiz.) çok safhalı.
multiple>çok yönlü,çok kısımlı
multiplex>çok kısımlı,kat kat
multiplicand>(mat.) çarpılan.
multiplication>çoğaltma,çoğalma
multiplicity>çokluk,çok türlülük
multiplier>(mat.) çarpan.
multiply>çoğaltmak,artırmak
multistage>çok safhalı,kısım kısım ateşlenen (roket)
multitude>çok sayı,kalabalık
multitudinous>çok,pek çok
multiversity>(A.B.D.) çeşitli bölümlerden meydana gelen büyük üniversite.
multuminparvo>(Lat.) az ve öz.
mum>bir çeşit sert ve tatlı bira.
mum>(k. dili) kasımpatı,krizantem.
mum>(-med,- ming) maske ile rol yapmak
mum>(ünlem) susmuş,suskun
mum>(k. dili) efendim (hanımlara),(İng.)
mumble>lakırdıyı gevelemek,mırıldanmak
mumbo jumbo>anlamsız ve karışık söz,anlaşılması güç büyü veya ayin
mummer>maskeli aktör,soytarı. mummery  maskeli eğlence
mummify>mumyalamak,mumya yapmak. mummifica'tion  mumya yapma
mummy>mumya,iyi muhafaza edilmiş ceset.
mumps>(çoğ.),(tıb.) kabakulak hastalığı.
munch>kıtır kıtır yemek,hapır hupur yemek.
mundane>günlük,olağan
munich>Münih.
municipal>şehre ait,belediyeye ait
munificent>cömert,eli açık. munificence  cömertlik. munificently  cömertçe.
muniment>(gen.) (çoğ.),(huk.) senet
munition>harp levazımı,(çoğ.) savaş gereçleri
mural>duvara ait,duvara asılan
murder>adam öldürme,cinayet
murex>(çoğ.) murices) dikenli salyangoz,iskerlet.
muriatic acid>tuzruhu.
murine>sıçangillere ait.
murk>karanlık,kasvet.
murky>karanlık,kasvetli
murmur>mırıldanma,mırıltı
murphy>(argo) patates.
murphy bed>katlanıp dolaba giren portatif karyola.
murphy game>el çabukluğu ile para zarfını sahte şeylerle dolu zarfla değiştirme hilesi.
murphy'(s.) law>(A.B.D.),(k. dili)
murrain>hayvanlara özgü salgın hastalık,(eski) lânet.
murrhine>kakmalı ve renkli camlı. murrhine glass çiçek kakmalı renkli zücaciye.
muscat>Maskat,Umman'ın başkenti.
muscat, muscatel, muscadel, muscadine>misket üzümü,misket şarabı.
muscle>kas,adale
muscovado>ham şeker,şeker kamışından alınan nemli esmer şeker.
muscovite>mika.
muscovy>eski Rusya. Muscovy duck Orta ve Güney Amerika'ya mahsus yeşilimsi siyah iri bir ördek,(zool.) Cairina moschata. Muscovite   Rus
muscular>adali,kasa ait
muse>şaire yardım eden ilham,esinleyici güç
muse>düşünceye dalmak,derin düşünmek
museum>müze.
mush>(A.B.D.) mısır unu lapası,lapa gibi şey
mush>(ünlem) özellikle köpeklerin çektiği kızaklarla kar üzerinde ayakta yolculuk yapmak,(ünlem) Haydi! (kızak çeken köpeklere)
mushroom>mantar,mantarımsı şey: türedi şey veya kimse
mushy>lapa gibi,(k.dili) tatsız bir şekilde hissi.
music>müzik,musiki
musical>müziğe ait,ahenkli
musicale>özel resital.
musician>müzisyen,çalgıcı
musk>misk,misk kokusu
muskeg>(A.B.D.),(Kan.) yosunlu bataklık.
muskellunge>Kuzey Amerika'nın büyük göllerinde bulunan bir çeşit iri turnabalığı.
musket>eski model asker tüfeği. musketeer'  tüfekli asker. musketry  tüfekler,tüfek atışı.
muskmelon>kavun,(bot.) Cucumis melo.
muskrat>Kuzey Amerika'ya mahsus misk sıçanı,(zool.) Ondatra zibethica.
musky>misk kokulu,misk gibi. muskiness  misk gibi kokma.
muslim>Müslüman.
muslin>muslin (kumaş) muslinet(te)'  (kaba) muslin.
muss>(A.B.D.),(k. dili) karmakarışıklık
mussel>midye,kara kabuk midyesi
mussulman>(çoğ.) -mans) Müslüman,islam.
must>kızmış (erkek fil veya deve),kızgınlık
must>( yardımcı ) - meli,-malı (gereklik
must>küflülük,küf kokusu.
must>şıra.
mustache>bıyık.
mustang>Amerika'ya mahsus yabani at.
mustard>hardal: hardal bitkisi. mustard gas zehirli bir gaz,iperit. mustard plaster hardal yakısı. mustard seed hardal tohumu. hedge mustard yaban hardalı
muster>toplamak,yoklama için bir araya toplamak
musty>küflü,küf kokulu
mutable>değişebilir,değişken
mutant>değişken,(biyol.) genleri değişmiş
mutation>değişme,dönme
mutatis mutandis>(Lat.) gerekli değişiklikler yapılmış olarak.
mute>sessiz,suskun
mute>sesini (kıs.)(mak.),(müz.) ses (kıs.)ma tertibatı ile sesi boğmak
mutilate>bir tarafını kesip sakat etmek,kötürüm etmek
mutineer>isyancı,asi.
mutinous>isyankâr,isyan halinde
mutiny>isyan,kıyam
mutt>(argo) it,köpek
mutter>mırıldanmak,fısıldar gibi söylemek
mutton>koyun eti. mutton chop koyun pirzolası.
muttonhead>(argo) ahmak kimse.
mutual>iki taraflı,karşılıklı
muzhik>(bak.) moujik.
muzzle>hayvanın çıkıntı hâsıl eden ağzı ile burnu,(hayvanın ısırmaması için ağzına geçirilen) ağızlık
muzzleloader>ağızdan dolma top veya tüfek.
muzzy>(k. dili) sersem,sıkıntılı
my>(kıs.) million years.
my>(zam.) benim.
my>(ünlem) Aman! Olur şey değil ! Hayret!
myalgia>(tıb.) kas ağrısı,kasınç.
mycenae>eski Yunanistan'ın tarihöncesi Miken şehri. Mycenaean  Miken şehrine veya Miken devrine ait.
mycetes>( (sonek),(biyol.) mantar.
mycology>mantarları inceleyen bitki bilimi dalı.
mycorrhiza>(bot.) kökmantar.
mycosis>(tıb.) vücutta mantarcıklar meydana getiren hastalık.
mycotoxin>mantarda bulunan zehir.
myelitis>(tıb.) omurilik iltihabı.
mynheer>(Felemenkçe) Bay.
myo->(önek) adale,kas.
myocarditis>(tıb.) kalp kası iltihabı.
myocardium>(anat.) kalp kası.
myography>(anat.) kas kasılmalarının bir aletle kâğıt üzerinde yazılması.
myology>(anat.) kasbilim,anatomide adaleler konusu. myologist  kasbilim uzmanı.
myoma>(çoğ.)- mata) (tıb.) adale tümörü,miyom.
myope>uzağı iyi göremeyen kimse,miyop kimse.
myopia , myopy>(tıb.) uzağı iyi görememe,miyopluk. myopic  uzağı iyi göremeyen
myosin>(biyokim.) miyozin.
myosotis>(bot.) unutmabeni türünden çiçek.
myriad>çok büyük sayıda,sayısız
myriapod>(zool.) tespihböceği veya kırkayak familyasından böcek,çokayakı böcek.
myrmidon>efendisine körü körüne itaat eden kimse.
myrobalan>sepicilikte ve boya işlerinde kullanılan helile ağaç meyvası.
myrrh>lavanta yapımında kullanılan kokulu bir çeşit sarı sakız,mür
myrtle>mersin,(bot.) Myrtus communis
myself>(zam.) kendim,bizzat
mysia>Misya (Çanakkale bölgesinin eski ismi)
mystagogue>dini sırları açıklayan veya öğreten kimse.
mysterious>gizemli,esrarengiz
mystery>gizem,sır
mystic>gizemli,bâtıni
mysticism>gizemcilik,tasavvuf
mystify>şaşırtmak,hayrete düşürmek
mystique>bir kimseyi üstün gösteren özellikler,bir tarikatın benimsediği doktrinlere göre gerçekleri görüş şekli
myth>esatir,efsane
mythogenic>efsane yaratıcı.
mythological>mitolojik,esatiri. mythologically  esatir kabilinden
mythology>mitoloji. mythologist  mitoloji uzmanı.
mythopoeic>efsane yaratıcı.
mythos>(çoğ.)-thoi) mitos,mit
mytilene>Midilli adası.
myxedema>(tıb.) derinin sertleşmesi ile his ve zekanın körleşmesi gibi belirtiler gösteren bir hastalık.
n>(kıs.) Nationalist Navy,New
n>(kıs.) nephew,neuter
n>(kıs.)nitrogen,north
n , n>İngiliz alfabesinin on dördüncü harfi,(kim.) azotun simgesi
n.b.>(kıs.) New Brunswick,North Britain
n.c.o.>(kıs.) noncommissioned officer.
n.d.>(kıs.) no date.
n.lat.>(kıs.) north latitude.
n.w.>(kıs.) nortwest.
naacp>(kıs.) National Association for the Advancement of Colored People.
nab>(-bed,-bing) (k. dili) yakalamak
nabob>Hindistan'da zengin olmuş Avrupalı,çok zengin ve lüks hayat yaşayan adam
nacelle>uçakta motor yeri.
nacre>sedef. nacreous  sedefli.
nadir>(astr.) ayakıcı,en aşağı safha veya nokta.
nag>ufak binek atı,ihtiyar at.
nag>(-ged,- ging)  daima kusur bulmak
naiad>mit. su perisi,ırmaklar ve çeşmeler perisi.
nail>çivi,mıh
nail>mıhlamak,çivilemek
nainsook>nansuk.
nairobi>Nairobi,Kenya'nın başkenti.
naive>saf,bön
naked>çıplak,üryan
namable nameable>isimlendirilebilir,şöhrete lâyık
namby-pamby>yavan,tatsız
name>ad,isim
name-dropping>(k. dili) kendine paye vermek için şöhretli isimlerden bahsetme.
nameless>isimsiz,adsız
namely>yani şöyle ki.
namesake>adaş,aynı adı olan kimse.
namibia>Namibia,Güneybatı Afrika.
nana>(A.B.D.) nine.
nanism>cücelik.
nankeen , nankin>devetüyü renginde Çin pamuklu kumaşı,kahverengimsi sarı renkten pamuk bezi
nanking>Nanking.
nanny>(İng.) dadı
nanny>nanny goat dişi keçi.
nano>(önek) çok küçük,bilyonda bir.
naos>(mim.) eski mabet ve bundaki iç oda.
nap>(-ped,- ping)  uyuklamak
nap>(-ped,- ping) (çuha) tüylü yüz
napalm>benzinle karıştırılarak bir yakıt meydana getiren pelte gibi bir bileşim,napalm.
nape>ense.
napery>sofra örtüleri ve peçeteleri.
naphtha>neftyağı,gazyağının çok hafif bir cinsi
naphthalene , naphthaline>(kim.) naftalin.
napiform>turp şeklinde (kök)
napkin>peçete,peşkir
naples>Napoli şehri. Naples yellow antimon boyası,açık sarı boya.
napoleon>pötifur,yirmi franklık Fransız altını
nappe>ileri doğru çıkmış yukaç.
nappy>yayık tabak.
nappy>sert,sarhoş
nappy>havlı,tüylü
nappy>(İng.),(k.dili) çocuk bezi.
narceine>(kim.) afyondan çıkarılan acı beyaz alkaloit.
narcissism>kendine hayran olma,narkislik
narcissus>nergis çiçeği,zerrin
narcomania>narkotik tiryakiliği.
narcosis>(tıb.) ilaç ile meydana gelen uyuşukluk,narkoz.
narcotic>uyuşturucu,uyuşukluk verici
nard>hint sümbülü,(bot.) Nardostachys jatamansi
nares>(çoğ.),(anat.) burun delikleri.
nargile , narghile>nargile.
nark>(İng.),(argo) hırsızları tongaya düşüren kimse
nark>(A.B.D.),(argo) narkotik ajanı.
narrate>nakletmek,hikaye etmek
narrative>hikaye,fıkra
narrow>dar,ensiz
narrow-minded>dar fikirli,dar görüşlü
narthex>(mim.) kiliselerde dış dehliz.
narwhal , narwale, narwhale>denizgergedanı,(zool.) Monodon monoceros.
nary>(leh.) hiçbir.
nasa>(kıs.) National Aeronautics and Space Administration.
nasal>buruna ait,genizden veya burundan gelen
nascent>gelişmeye başlayan,oluş halinde olan
nasofrontal>(anat.) burun ile alın bölgesine ait.
nasturtium>latin çiçeği,(bot.) Tropaeolum.
nasty>tiksindirici,iğrenç
nat>(kıs.) national,natural.
natal>doğuşa ait,doğuş gününe ait
natality>doğum oranı.
natant>suda yüzen.
natation>yüzme,yüzgeçlik. na'tatory
natatorium>özellikle üstü kapalı yüzme havuzu.
nates>(çoğ.) kalça.
nation>millet,ulus
national>milli,ulusal
nationality>millet,milliyet
native>yerli,tabii
nativism>yerlilerin yabancılardan üstün tutulması,yerlilerin hak ve çıkarlarını koruma siyaseti
nativity>doğuş,(astrol.) doğuşta bakılan yıldız falı. the Nativity Hazreti İsa'nın doğuşu.
nato>(kıs.) North Atlantic Treaty Organization.
natrium>sodyum.
natron>(min.) tabii sodyum karbonat.
natter>(İng.) gevezelik etmek.
natty>temiz süslü,zarif.
natural>doğal,tabii
naturalism>doğacılık,tabii hal
naturalist>tabiat bilgisi uzmanı,natüralizm ögretisine bağlı kimse. naturalistic  tabiata uygun
naturalize>yabancı uyrukluğa kabul etmek,yabancı kelimeleri lisana almak
nature>tabiat,mizaç
naught , nought>hiç,hiç bir şey
naughty>yaramaz,haylaz
naupaktos>Yunanistan'da İnebahtı limanı.
nauru>Nauru adası.
nausea>mide bulantısı,deniz tutması
nauseate>midesini bulandırmak,iğrendirmek
nauseous>mide bulandırıcı,tiksindirici.nauseously  mide bulandırarak. nauseousness  mide bulan- tısı
nautical>denizciliğe veya denizcilere ait,bahri
nautilus>(çoğ.) -luses,(Lat.) -li) kafadanbacaklı yumuşakçalar grubundan sedefli deniz helezonu.
naval>harp gemilerine ait,denizel
nave>dingil başlığı,tekerlek poyrası.
nave>büyuk kiliselerin binanın diğer kısımlarından yüksekçe olan uzun ve dar orta kısmı.
navel>göbek,orta yer
navelwort>saksıgüzeli,(bot.) Umbilicus pendulinus.
navicert>(İng.) harp halinde bulunan bir devletin tarafsız bir gemiye verdiği serbest geçiş belgesi.
navicular>kayık şeklinde. navicular bone (anat.) sandal kemik (el ve ayak bileğindeki) navicular disease atların topuk kemiğine arız olan bir hastalık.
navigable>içinde gemi veya kayık gezebilir,gidiş gelişe elverişli
navigate>gemi ile gezmek,gemi kullanmak
navvy>(İng.) kanal veya demiryolu işçisi.
navy>donanma,devletin gemi kuvveti
nawab>Moğollar zamanında Hindistan'da Müslüman hükümdar.
naxos>Ege Denizinde Naksos adası.
nay>(eski) hayır,yok
nazarene>Nasıra şehrinin yerlisi,Nasıralı
nazareth>İsrail'de Nasıra şehri.
nazi>Alman Sosyalist- Milliyetçi partisi üyesi,Hitler taraftarı
nc>(kıs.) North Carolina.
nd>(kıs.) North Dakota.
ne>(kıs.) Near East,New England
ne>(kıs.) Nebraska.
ne'erdowell>hiç bir işi beceremeyen (kimse)
neanderthal>(antro.) Orta Avrupa'da iskeleti bulunan ve kaba taşçağında yaşamış olan ilkel insana ait.
neap>neap tide on beş günde bir meydana gelen ve alçalma ile yükselmenin en az olduğu gelgit.
neapolitan>Napoli şehrine özgü veya onunla ilgili,Napolili. Neapolitan ice cream katmerli dondurma.
near>(edat) yakın,yakında
near>yaklaşmak,yakına gelmek.
nearly>yakından,az daha
neat>temiz ve düzgün,zarif
neath>(edat),(leh.) veya (şiir) altında.
neatsfootoil>sığır paçasından alınan ve köseleyi yumuşatmak için kullanılan yağ.
nebbish>zavallı (kimse)
nebula>(çoğ.) -lae) (astr.) pek uzak olduğundan bulut gibi görünen yıldızlar yığını,nebula
nebular>bulut gibi görünen yıldız kümesine ait. nebular hypothesis güneş sisteminin aslında bulut şeklinde bir madde yığınından ileri gelmiş olduğu varsayımı.
nebulous>bulutlu,dumanlı
necessary>gerekli,zorunlu
necessitate>gerektirmek,icap ettirmek
necessity>(gen.) (çoğ.) gerekli şey,ihtiyaç
neck>boyun,boyun gibi şey
neckband>elbisede dik yaka.
neckerchief>boyun at(kıs.)ı.
necking>(A.B.D.),(argo) sevişirken kucaklaşıp öpüşme.
necklace>gerdanlık,kolye.
necktie>kravat,boyunbağı.
neckwear>boyuna takılan şeyler.
necrology>bir yer veya zamanda ölenlerin isim listesi,olmuş bir kimse hakkında yazılan yazı. necrological  ölülerin isim listesine ait. necrologist  ölmüş kimseler hakkında yazı yazan kimse.
necromancy>ölülerle haberleşerek fala bakma,sihirbazlık
necrophilia>(psik.) ölülere karşı şehvet duyma.
necropolis>(eski) bir şehrin büyük kabristanı,mezarlık.
necrosis>(çoğ.) ses) (tıb.),(bot.) bir dokunun çürüyüp ölmesi
necrotic>çürüyen.
nectar>(mit.) nektar (tanrıların içkisi),abıhayat
nectarine>tüysüz şeftali,durakı.
nee>evlenmeden evvelki soyadıyle.
need>ihtiyaç,lüzum
needful>gerekli,lâzım
neediness>ihtiyaç hali,yoksulluk
needle>iğne,örgü şişi
needlepoint>çok ince uç,oya işi.
needless>gereksiz,lüzumsuz
needlework>iğne işi.
needs>(eski) ister istemez. must needs muhakkak.
needy>muhtaç,fakir
neer>(şiir) hiç,asla.
nefarious>fena,kötü
neg.>(kıs.) negative.
negate>reddetmek,inkâr etmek
negation>inkar,red
negative>olumsuz,menfi
negative>olumsuz söz veya cevap,red cevabı
negative>red ve inkâr etmek,iptal etmek
negativism>karşı gelme eğilimi,şüphecilik.
neglect>ihmal etmek,savsaklamak
negligee>(Fr.) uzun sabahlık.
negligence>ihmal,gaflet
negligible>ihmal edilir,önemsemeye değmez.
negotiable>anlaşma ümidiyle tartışılabilir,tertip edilir
negotiate>anlaşmayı müzakere etmek,tertip etmek
negotiation>müzakere,görüşme
negrito>(antro.) Orta ve Güney Afrika ile bazı Pasifik adalarında bulunan cüce yapılı zenci kabilelerinden bir fert.
negro , negro>zenci,Afrika zencisi
negus>Habeşistan hükümdarı,Negüs.
neigh>kişnemek,kişneme.
neighbor , ing -bour>komşu,yakın kimse veya şey
neighborhood>civar,yöre
neither>(zam.),(bağlaç) ikisinden hiç biri
nematode>(zool.) nematod.
nemesis>gözü korkutan düşman,hak ettiği cezayı veren vesile
neocene>(jeol.) neogen.
neoclassical>neoklasik.
neolithic>(antro.) ikinci taş devrine ait,neolitik
neologist>yeni anlam veya kelimeler bulan veya kullanan kimse,(özellikle tanrıbilimde) yeni bir öğretiyi benimseyen kimse. neolog'ic(al)  yeni kelimeler veya ilkeler kullanmaya ait. neol'ogism neol'ogy  yeni kelime
neon>(kim.) neon.
neophilia>yenilik merakı.
neophyte>bir dini gruba yeni girmiş kimse,herhangi bir şeye yeni balayan kimse
neoplasm>(tıb.) vücuttaki her hangi bir dokunun anormal büyümesi,neo plazma
neoplatonizm>üçüncü yüzyılda Eflatun'un fikirleriyle doğunun mistik düşünüşlerinin kaynaşmasından meydana gelmiş felsefe sistemi.
nepal>Nepal.
nepenthe>(şiir) eski Yunanlılarca acı ve üzüntüyü unutturduğu farzolunan bir ilâç,ıstırabı yok eden herhangi bir şey.
nephew>kardeş oğlu,erkek yeğen. nepho- (önek) bulut.
nephralgia>böbrek sancısı.
nephrectomy>(tıb.) böbreği çıkarma ameliyatı.
nephritic>böbreklere ait,(tıb.) böbrek hastalığına ait
nephritis>(tıb.) böbrek iltihabı,nefrit.
nephrotomy>(tıb.) böbrek taş ameliyatı
nepotism>akrabalara yapılan iltimas,akraba kayırma
neptune>(eski) Roma'da deniz tanrısı,(astr.) Neptün gezegeni. Neptune' cup kâse şeklinde iki çeşit çok iri süngerden biri.
neptunian>.tanrı Neptüne ait,(astr.) Neptünle ilgili
nereid>(Yu.),(mit.) su perisi
neroli>portakal çiçeğinden çıkarılan bir esans,çiçek yağı.
nerve>kuvvet ve cesaret vermek. nerve oneself metanetini takınmak,cesur olmak.
nerve>sinir,asap
nerveless>zayıf,cansız
nerveracking , nervewracking>sinirlendirici.
nervine>(tıb.) sinirlere özgü,sinirleri yatıştırıcı
nervous>sinirli,asabi
nervure>(bot.) yaprak damarı,(zool.) böcek kanadının siniri.
nervy>(A.B.D.),(k. dili) küstah
nescience>bilgisizlik,cahillik
ness>burun,çıkıntı
ness>(sonek) -lık,-lik anlamına gelen ek: fullness doluluk
nest>yuva,aşiyan
nestle>birbirine sokularak yatmak,barındırmak
nestling>yavru kuş,yuvadan henüz çıkamayan yavru kuş
nestor>Truva savaşında Yunan başkanlarından biri,akıllı ve yaşlı öğüt verici kimse
nestorian>Nesturi mezhebine ait (kimse)
net>(-ted,- ting) ağ
net>(-ted,- ting) safi
netball>voleybole benzer bir top oyunu.
nether>alt,alttaki. nether milstone alt değirmen taşı. nethermost  en alttaki. nether world ölüler diyarı
netherlands>Hollanda,Felemenk
netting>örme işi,ağ örme
nettle>ısırgan,(bot.) Urtica urens
network>şebeke,ağ örgüsü
neural>(anat.),(zool.) sinire ait
neuralgia>(tıb.) şiddetli sinir ağrısı,nevralji. neuralgic  nevraljiye ait.
neurasthenia>(tıb.) sinir zayıflığı,sinir argınlığı
neuritis>(tıb.) sinir iltihabı.
neurology>sinirbilim,nevroloji. neurolog'ical  sinirbilime ait. neurol'ogist  sinir mütehassısı
neuron>(anat.) sinir hücresi,nöron.
neuropath>sinir hastalığına maruz kalmış kimse,nevropat kimse.
neuropathology>sinir sistemi patolojisi.
neuroptera>(çoğ.) dantel gibi dört kanadı olan böcekler takımı,sinirkanatlılar. neuropteral
neurosis>(tıb.) sinirce,nevroz.
neurotherapy>(tıb.) sinir hastalığı tedavisi.
neurotic>nevrozlu,sinir hastalığı olan
neurotomy>(tıb.) nevralji tedavisi için yapılan sinir ameliyatı.
neut>(kıs.) neuter.
neuter>(gram.) cinssiz,(gram.) geçişsiz (fiil)
neutral>tarafsız,yansız
neutralize>(İng.) -ise  tesirini yok etmek,tesirsiz bırakmak
neutron>(fiz.),(kim.) nötron
never>hiç,hiç bir zaman
never-ceasing>hiç durmayan,bitip tükenmeyen.
never-ending>hiç bitmez,ebedi.
never-to-be-forgotten>asla unutulmayacak,unutulmaz
nevermore>asla,bundan böyle
nevertheless>yine de,bununla beraber
new>yeni,taze
new guinea>Yeni Gine.
new->(önek) )yeniden.
new-coined>yeni çıkmış,yeni icat edilmiş.
new-fallen>yeni yağmış.
new-fangled>(k. dili) yeni çıkmış,yeni model.
new-mown>yeni biçilmiş (çim)
newborn>yeni doğmuş.
newcomer>yeni gelmiş kimse.
newdelhi>Yeni Delhi.
newel>(mim.) sarmal merdivenin orta direği,tırabzanın başındaki veya dibindeki direk. newel post tırabzan babası. New England Birleşik Amerika'nın kuzeydoğu kısmındaki eyaletlerine verilen ortak ad.
newly>yakın zamanlarda,yeniden. newly-wed  yeni evli kimse.
news>haber,havadis. news media haber yayınlama araçları. news vender (İng.) gazeteci. break the news ilk haber vermek. newsy  (k. dili) haberlerle dolu.
newsboy>gazeteci,gazete satıcısı.
newscast>ajans haberleri,haber yayını.
newsletter>basılmış mektup şeklinde ve belirli aralıklarla çıkan gazete.
newsmaker>(A.B.D.) bahsedilmeye değer kimse veya olay.
newspaper>gazete.
newspaperman>gazeteci,gazete yazarı
newsprint>gazete kâğıdı,üçüncü hamur kâğıt.
newsreel>sinemada dünya haberlerini veren film.
newssheet>tek sayfalık gazete.
newsstand>satılacak gazetelere mahsus yer,gazete tezgâhı.
newsworthy>bahsedilmeye değer.
newt>ufak keler,su keleri
newtonian>büyük İngiliz tabiat bilgini Newtona veya onun kanununa ait,Newton kanunu taraftarı.
newzealand>Yeni Zeland.
next>(edat) en yakın,yanı başındaki
nexus>(çoğ.) nexus) bağ,rabıta.
nh>(kıs.) New Hampshire.
niacin>(ecza.) nikotinik asit.
niagara river>Amerika'da Niyagara nehri. Niagara Falls Niyagara şelalesi.
niamey>Niamey,Nijer'in başkenti.
nib>(-bed,- bing) kalem ucu
nibble>azar azar ısırmak,kemirmek
nibs>(şaka) patron. his nibs cenapları,hazretleri. your nibs kulunuz.
nicaea , nicea>İznik. Ni'cene  İznik şehrine ait. Nicene Creed İznik'te M. 325 yılında kurulan kilise meclisinin kararlaştırdığı Hıristiyanlık ilkeleri ve bunun sonraki düzeltilmiş şekilleri.
nicaragua>Nikaragua.
nice>hoş,cazip
nicety>incelik,hassaslık
niche>heykel veya benzeri için özellikle duvarda bir oyuk,hücre
nicht wahr>(Al.) Değil mi?
nick>diş,çentik
nick>çentmek,kertik yapmak
nickel>nikel,Amerika'ya mahsus beş sentlik para
nickelodeon>eskiden beş sente film seyredilen sinema,eskiden para ile çalınan otomatik pikap.
nickelplate>nikelaj yapmak.
nicknack>(bak.) knickknack.
nickname>lakap,takma ad
nicobar islands>Hint Okyanusunda Nikobar adaları.
nicosia>Lefkoşe.
nicotine>nikotin. nicotined  nikotinli,nikotin dolu. nicotinic acid (ecza) nikotinik asit. nicotinism  nikotinle zehirlenme
nictitate , nidify>göz kırpmak. nictitation  göz kırpma.
nidificate>. yuva yapmak. nidifica'tion  yuva yapma.
nidus>(çoğ.) nidi) yuva,özellikle böcek yuvası
niece>kardeş kızl,kız yeğen.
niello>bakır veya gümüşle karışık siyah kükürt alaşımı,bu alaşım ile maden levhalar üzerinde süslemeler yapma sanatı.
nifty>(argo) şık,hoş.
niger>Nijer.
nigeria>Nijerya.
niggard>cimri kimse,tamahkâr kimse
nigger>(aşağ.) zenci,çok esmer kimse.
niggle>gereksiz ayrıntılarla vakit geçirmek,önemsiz şeylerle uğraşmak
nigh>(edat),yakın
night>gece,gece vakti
night blooming cereus>çiçekleri yalnız gece açılan bir kaktüs,(bot.) Selenicereus grandiflorus.
nightcap>gece başlığı,takke
nightclub>gece kulübü.
nightfall>akşam vakti,akşam karanlığı.
nightgown>gecelik.
nighthawk>çobanaldatan,keçisağan
nightingale>bülbül,(zool.) Luscinia megarhynchos.
nightjar>çobanaldatan,(zool.) Caprimulgus europaeus.
nightlight>gece kandili,gece açık bırakılan loş ışık.
nightlong>gece boyunca (süren)
nightmare>kabus,karabasan.
nightrider>geceleri baskın yapan atlı ve maskeli çeteye mensup kişi.
nightshade>itüzümü,köpeküzümü
nightshirt>erkeklerin giydiği gecelik entarisi.
nightside>ay veya gezegenin güneş ışığında olmayan tarafı,herhangi bir şeyin karanlıkta olan yanı.
night(sig.)ht>karanlıkta bir silâhı hedefe yöneltmek için kullanılan elektronik cihaz.
nightspot>(A.B.D.),(k. dili) gece kulübü.
nightstick>ABD cop.
nighttime>gece vakti.
nightviewer>karanlıkta manzarayı ekran üzerinde gösteren elektronik cihaz.
nightwear>yatak kıyafeti.
nighty>(A.B.D.) (k. dili) gecelik.
nigrescence>siyahlaşma,kararma.
nigritude>siyahlık.
nihilism>hiçlik,yokluk
nik>(sonek),(argo.) aşağılatıcı isim türetmek için ek: beatnik
nil>hiç.
nile>Nil nehri.
nilgai nilgau>Hindistan'a mahsus kurşuni ve kısa yeleli iri ceylan.
nilometer>Nil nehri taştığı zaman suyun yüksekliğini ölçmek için kullanılan alet,(kh) herhangi bir nehrin su yükselmesini öIçme aleti.
nilotic>Nil'e veya yöresine ait,bu civarda yaşayanlara ait
nimble>çabuk,çevik
nimbus>(çoğ.) bi) (güz. san.) ayla,hale
nimrod>güçIü avcı Nemrud,usta avcı.
nincompoop>ahmak ve budala kimse,sersem kimse.
nine>dokuz,dokuz sayısı
ninepins>tahta yuvarlakla oynanan dokuz kuka oyunu.
nineteen>on dokuz. nineteenth  on dokuzuncu,on dokuzda bir.
ninety>doksan. ninetieth  doksanıncı,doksanda bir.
ninny>ahmak kimse,budala kimse.
ninth>dokuzuncu,dokuzda bir (kısım)
nip>(ped,ping) azıcık içki
nip>(ped,ping)  çimdiklemek
nipper>kırpan veya kesen kimse veya şey,(çoğ.) kıskaç
nipping>keskin,acı
nipple>meme başı,Sişe emziği
nippon>Japonya. Nipponese'   Japon.
nirvana>Budizme göre insanın aşırı istek ve tutkularından kurtulma yoluyle eriştiği salt mutluluk durumu,mutluluk.
nisei>ailesi Japonya'dan gelmiş olup Amerika'da doğup büyüyen kimse.
nisi>(bağ.),(huk.) olmadığı takdirde
nissen hut>çelikten yapılmış yarım silindir şeklinde portatif bina,baraka.
nit>bit yumurtası,sirke.
niter>güherçile.
nitpick>(k.dili) ufak kusurlar aramak.
nitrate>nitrik asit tuzu,nitrat. silver nitrate cehennemtaşı
nitricacid>(kim.) nitrik asit,kezzap
nitrification>(kim.) nitratlaşma.
nitrify>(kim.) nitratlaştırmak.
nitrite>(kim.) nitröz asidi tuzu.
nitrogen>azot,nitrojen. nitrog' enous  nitrojene ait
nitroglycerine>(kim.) nitrogliserin.
nitrous>(kim.) azota ait,azota benzer
nittygritty>bir işin zor tarafı,gerçek yüzü.
nitwit>ahmak veya kuş beyinli kimse.
nix>ufak su perisi. nixie  dişi su perisi.
nix>(ünlem),(argo.) hiç bir şey
nizam>Haydarabat hükümdarının ünvanı.
nj>(kıs.) New Jersey.
nm>(kıs.) New Mexico.
nne>(kıs.) northnortheast.
nnw>(kıs.) northnorthwest.
no>(çoğ.) nos.) (kıs.) number.
no>(çoğ.) noes) (noz) hayır,yok
noah>Nuh Peygamber. Noah' (ark.) Nuhun gemisi.
nob>(argo.) baş,kafa.
nob>(argo.) asılzade,züppe ve büyüklük taslayan kimse. nobby  (argo.) gösterişli
nobiliary>asılzadelere ait.
nobility>asalet,soyluluk
noble>asil,soylu
noblesse>asılzadeler zümresi,soylular sınıfı. noblesse oblige (oblij') (Fr.) soylu kimselerin başkalarına mertçe ve soylu bir şekilde davranma vazifesi.
nobody>(zam.),hiç kimse
nock>okun arka ucundaki kertik,yayın iki ucunda kirişi tutmaya mahsus kertik
noctilucent>(meteor.) gece parlayan (bulut)
nocturnal>geceye özgü,geceleyin olan
nocturne>(müz.) tatlı ve duygulu müzik parçası,geceye mahsus parça
nocuous>zarar veren.
nod>(ded,ding)  kabul veya doğrulama ifade etmek için başını eğmek
nodal>düğüme ait. nodal points titreşim halinde bulunan bir ip veya telin hareketsiz noktaları.
noddle>(k. dili) baş,kafa.
noddy>ahmak veya budala kimse,bir deniz kırlangıcı.
node>düğüm,(bot.) düğüm
nodose>düğümlü,boğumlu.
nodosity>düğümlülük,düğüm.
nodule>ufak ve yuvarlakça yumru veya düğüm,ufak boğum
noel>noel sar(kıs.)ı,(bh) Noel.
noetic>(fels.) akli faaliyetle ilgili. nofault insurance suçluyu aramaksızın kazazedeye para ödeyen (sig.)orta.
nog>takoz,(İng.)
noggin>(k. dili) kafa,ufak bardak
nogo>sökmez,imkânsız.
nohow>(leh.) hiç bir suretle,asla. noise tnoyz)   ses
noiseless>sessiz,gürültüsüz. noiselessly  sessizce. noiselessness  sessizlik.
noisemaker>merasimlerde gürültü çıkaran zil,borazan ve benzeri
noisome>iğrenç,pis kokulu
noisy>sesli,gürültülü
noknock>ABD istediği yere zorla girebilme yetkisini belirten.
nolensvolens>(Lat.) ister istemez.
nolleprosequi>(Lat.),(huk.) takipsizlik kararı.
noload>komisyonsuz satılan (hisseler)
nolocontendere>(Lat.),(huk.) suç isnadına itiraz etmiyorum (sanığın suçu üstüne almadan cezayı kabul etmesi halinde kullanılan tabir)
nolpros>(sed,sing) (huk.) takipsizlik kararı vermek.
nomad>göçebe (kimse veya topluluk) nomad'ic  göçebe gibi,göçebeye ait. no'madism  göçebelik.
nomarchy>Yunanistan'da il.
nomdeguerre>(Fr.) takma isim.
nomdeplume>yazarın takma adı.
nome>eski Mısır ve bugünkü Yunanistan'da eyalet.
nomenclature>bir ilim veya fen dalına ait terimler,terminoloji.
nominal>ismen mevcut olan,sözde
nominalism>(fels.) adcılık,nominalizm. nominalist  adcı.
nominate>başkasını aday olarak göstermek,atamak
nomination>aday gösterme.
nominative>(gram.) yalın (hal),öznel.
nominee>aday,namzet.
nomo>(önek) hukuk,usul.
nomograph>sayısal bağıntıları gösteren çizge.
nomothetic>kanun koyan,bilimsel kanunlar meydana getiren.
nomy>(sonek) ilmi.
non>(önek) gayri,siz.
nonage>rüşte ermemiş olma,küçüklük
nonagenarian>doksanlık,doksan yaşına gelmiş
nonagon>(mat.) dokuz açılı ve dokuz yanlı çokgen.
nonappearance>hazır bulunmama,gıyap
nonce>simdiki zaman. for the nonce şimdilik. nonce word yalnız bir olay dolayısıyle icat edilmiş kelime.
nonchalant>kayıtsız,ilgisiz
noncom>(bak.) noncommissioned officer.
noncombatant>(ask.) geri hizmetlerde görevli kimse,savaş zamanında sivil olan kimse
noncommissioned>(ask.) resmen görevli olmayan,asteğmenden aşağı rütbesi olan. noncommissioned officer onbaşı veya çavuş.
noncommittal>tarafsız,fikrini açıklamayan.
noncompliance>karşı gelme,emredilen bir şeye uymama.
noncompos mentis>(Lat.),(huk.) aklına sahip olmayan
nonconductor>(fiz.) geçirmez madde,iletken olmayan madde.
nonconformist>topluma ayak uydurmayan kimse,(İng.) Anglikan kilisesine bağlı olmayan kimse.
nonconformity>uymayı reddetme,(İng.) resmi kiliseye uymama.
nondescript>kolay tanımlanamaz,sınıflama veya tanımlamaya gelmez (kimse veya şey)
none>(zam.),hiç biri
noneffective>tesirsiz,etkisiz
nonego>benlik dışındaki dünya,nesnel kâinat.
nonentity>önemsiz kimse,değersiz şey
nones>(çoğ.) eski Roma takviminde bazı ayların beşine ve bazı ayların yedisine verilen isim,Katoliklerin ikindi tapınması.
nonesuch , nonsuch>eşsiz kimse veya şey.
nonetheless>bununla beraber,her şeye rağmen.
noneuclidean>(mat.) Öklit geometri sistemi kurallarından ayrı olan.
nonexistence>yokluk,varolmayış. nonexistent  varolmayan.
nonfeasance>(huk.) kanuni bir yükümü hiç veya gereği gibi yerine getirmeme.
nonferrous>demirden başka olan (maden)
nonfiction>kurgusal olmayan düzyazı.
nonflammable>ateş almaz,yanmaz.
nonhappening>olaysız durum,ilgi çekmeyen olay.
nonil, lion>Fransız ve Amerikan usulune göre otuz sıfırlı sayı,İngiliz usulüne göre elli dört sıfırlı sayı.
nonintervention>başka devletlerin işine karışmama siyaseti.
nonjoinder>(huk.) davaya katılması gereken bir kimsenin dışta bırakıması.
nonjuror>bağlılık andını içmeyi reddeden kimse,(tar.) İngiltere hanedanından kral William ile kraliçe Mary'ye bağlılık yemini etmeyen vaizlerden biri.
nonleaded>içinde kurşun bulunmayan (benzin)
nonlicet>(Lat.) Kanuna aykırıdır.
nonliquet>(Lat.) Mesele açık değil.
nonmetal>(kim.) madeni olmayan eleman,hidrojen ile birleşince asit meydana getirebilen eleman.
nonmoral>ahlâkla ilişiği olmayan.
nonnuclear>atom bombası olmayan (memleket)
nono>ABD,(argo.) yapılmaması gereken şey.
nonobjective>(güz.) (san.) nesnel olmayan.
nonpareil>eşsiz,misli bulunmaz
nonparous>çocuk doğurmamış.
nonparticipating>katılmayan.
nonpartisan>partiye bağlı olmayan,tarafsız.
nonplus>şaşkınlık,hayret
nonproductive>mahsul vermeyen,verimsiz.
nonprofit>kâr gayesi gütmeyen.
nonresident>görevli bulunduğu yerde oturmayan (kimse),memleketi dışında yaşayan (kimse)
nonresistance>mukavemetsizlik,karşı koymayış
nonrestrictive>(kıs.)ıtlamayan.
nonrigid>esnek,katı olmayan.
nonsectarian>mezhebe bağlı olmayan.
nonsense>saçma şey,boş laf
nonsequitur>(man.) ilgisiz sonuç,mantığa sığmayan sonuç: konuşulanla ilgisi olmayan söz.
nonsked>(k. dili) uçuş saatleri tasımlanmamış olan havayolu.
nonskid>kayma tehlikesine karşı koyan (otomobil lastiği) aralıksız,durakla
nonstop>aralıksız,duraklamadan.
nonsuch>(bak.) nonesuch.
nonsuit>(huk.) davacının davadan vazgeçmesi,davanın düşmesine karar vermek.
nonsupport>bir kimsenin kanunen bakmakla yükümlü olduğu kimseye bakmaması.
nonunion>sendikaya mensup olmayan: sendika üyelerine iş vermeyen,sendikaları tanımayan. nonunionist  sendikalara karşı olan kimse.
noodle>budala veya sersem kimse,(k. dili) kafa.
noodle>şehriye.
nook>kuytu yer,köşe.
noon>öğle vakti: en parlak ve en başarılı devre,doruk. noonday   öğle vakti
noose>ilmik,bağ
nopal>hintinciri,firavuninciri
nopar>itibari değeri olmayan.
nope>ABD,(argo) Yok. Hayır.
nor>(bağlaç) ne de,ne.
nordic>özellikle İskandinavya'da bulunan dolikosefal uzunboylu ve sarışın ırka ait,bu ırka mensup kimse.
noria>sudolabı.
norm>belirli bir grup için tipik sayılan model veya standart,norm
normal>normal: tabii,uygun
norman>Normandiya'ya veya Normandiyalılara ait,Normandiyalı kimse
normative>kaide teşkil eden,kaideye ait
norse>İskandinavya'ya veya İskandinav dillerine ait,İskandinavya dili
north>(bh) bir memleketin kuzey kısımları,kuzey
northeaster>poyraz rüzgarı veya fırtınası,gemicilerin giydiği geniş kenarlı su geçirmez şapka. northeasterly   kuzey doğuya ait
norther>kuzeyden gelen fırtına veya şiddetli rüzgar. northerly    kuzeydeki,kuzeye doğru olan
northern>kuzeye ait,kuzeyde meydana gelen veya yaşayan
northing>kuzeye doğru katedilen mesafe.
northward>kuzeye doğru,kuzeye bakan
northwester>karayel. northwesterly  karayel yönünden.
norway>Norveç.
norwegian>Norveçli,Norveç diline ait
nose>burun,koklama hissi
nosebag>atın yem torbası.
noseband>yuların atın burnu üzerinden geçen (kıs.)mı.
nosebleed>burun kanaması.
nosedive>(uçak) baş aşağı düşmek,anide düşmek.
nosegay>çiçek demeti.
noseheavy>burun aşağı uçmaya veya hareket etmeye çalışan.
nosepiece>zırh başlığının burun siperi,mikroskopta merceğin takıldığı yer
noshow>ABD,(k. dili) uçakta önceden yer ayırtan ve sonradan gitmediği halde haber vermeyen kimse.
nosing>basamak çıkıntısı.
nosology>hastalıkları sınıflandırma ilmi,hastalıkların sınıflandırılmış olduğu liste
nostalgia>özlem,vatan hasreti
nostril>burun deliği.
nostrings>şartsız.
nostrum>kocakarı ilâcı,dertlere çare olarak birinin ortaya attığı fikir
nosy>(k. dili) başkasının işine burnunu sokan,meraklı.
not>değil,olmayan. not a little epey not at all hiç
nota bene>(Lat.) iyice dikkat et.
notable>dikkate değer,belli
notarial>notere ait.
notarize>noterde tasdik ettirmek,noter tarafından onaylatmak.
notary>noter. notary public noter.
notation>işaret veya rakamlarla gösterme usulü,özellikle matematikte rakamlar ve işaretler sistemi veya müzikte notalar ile işaretler sistemi
notch>çentik,diş
note>not,işaret
note>dikkat etmek,önem vermek
notebook>not defteri,muhtıra defteri.
noteworthy>dikkate değer,önemli.
nothing>hiç bir şey,sıfır
nothingness>yokluk,hiçlik
notice>ilan,ihbarname
notify>bildirmek. notification  bildirme,haber verme
notion>zan,sanı
notoriety>şöhret,ün (kötü anlamda)
notorious>adı çıkmış. kötülüğüyle ün salmış,dile düşmüş. notoriously  dile düşmüş olarak.
notrump>(briç) kozsuz oyun.
notwithstanding>(bağlaç.),(edat) gerçi
nougat>koz helvası.
nought>(bak.) naught.
noumenon>(çoğ.) na) (fels.) varIığından emin olmadan kabul ettiğimiz şey,yalnız aklı ile idrak edilen şey
noun>(gram.) isim. collective noun (topluluk ismi) common noun cins isim. proper noun özel isim.
nourish>beslemek,gıda vermek
nourishment>gıda,yemek
nous>(fels.) akıl,zihin
nouveau riche>(Fr.) yeni zengin olmuş kimse,sonradan görme kimse.
nov.>(kıs.) November.
nova>(astr.) birden parlayan yıldız.
novel>yeni,yeni çıkmış
novelty>yenilik,yeni çıkmış şey. novelties  tuhafiye.
november>kasım.
novice>bir işe yeni başlayan kimse,çırak
novitiate , noviciate>papaz adaylığı devresi,çıraklık devresi.
novocaine>(tıb.) Iokal anestezi için kullanılan ve enjeksiyonla verilen bir ilâç,novokain.
now>(bağlaç),şimdi
nowadays>şimdi,bugünlerde
noways>(k. dili) hiç bir suretle,asla.
nowel>(bak.) noel.
nowhere>hiç bir yerde.
nowise>hiç bir suretle,asla.
noxious>sıhhate zarar veren,zararlı
nozzle>hortum başı,ibrik ağzı
np>(kıs.) no place kitap basıldığı yeri göstermiyor.
np>(kıs.) notary public.
nt>(kıs.) New Testament.
nt.wt.>(kıs.) net weight.
nth>belirsiz sayı anlamındaki n derecesinde olan,bir seride en son gelen. to the nth degree en son dereceye kadar
nuance>ince fark,ayırtı
nub>yumru,yuvarlak çıkıntı
nubble>ufak yumru. nubbly  ufak yumrularla dolu.
nubile>evlenecek yaşa gelmiş,gelinlik. nubil'ity  erginlik.
nucellus>(bot.) tohum nüvesi.
nuclear>çekirdeksel,nükleer. nuclear family çekirdek aile. nuclear reaction nükleer reaksiyon. nuclear physics nükleer fizik.
nucleate>çekirdekli,çekirdekleştirmek
nucleolus>(çoğ.) li) çekirdecik.
nucleon>nükleon.
nucleoplasm>(biyol.) hücre çekirdeğinin asıl maddesi.
nucleus>(çoğ.) nuclei) öz,iç
nude>çıplak,(huk.) hükümsüz
nudge>dirsek ile dürtmek,dürtme. nudge one' memory hatırlatmak.
nudnik>ABD,(argo) yapışkan kimse.
nugatory>boş,abes
nugget>(altın) külçe.
nuisance>sıkıcı şey veya kimse,sıkıntı
nuke>ABD,(argo.) atom bombası.
null>hükümsüz,battal
num>(kıs.) number,numeral.
numb>hissiz,duygusuz
number>saymak,hesap etmek
number>sayı,adet
numbskull>mankafa kimse.
numen>eski Roma dininde bir yöreye ait tanrı,güdü.
numerable>sayılır,sayılması mümkün.
numeral>sayı cinsinden olan,sayılara ait
numerate>numaralamak,numara koymak
numerical>sayıya ait,sayı ifade eden. numerical adjective sayı sıfatı. numerically  sayıca.
numerology>sayıların esrarlı etkisini açıklayan inanış.
numerous>çok,sayısı çok
numinous>ihtiram ve huşu uyandıran,mantıkla anlaşılmaz
numismatic>para türünden,paraya ait. numismatics  para ve madalya ilmi. numis'matist  para uzmanı.
numskull>(bak.) numbskull.
nun>rahibe,sör. nun' veiling başörtüsü veya elbise için kullanılan ince yünlü kumaş.
nuncio>papalık elçisi.
nuncupative>(huk.) sözlü,yazılı olmayan (vasiyetname)
nunnery>rahibe manastırı.
nuptial>evlenmeye veya düğüne ait,(gen.) (çoğ.) nikâh
nurse>hastabakıcı,hemşire
nurse>hastaya bakmak,bakıp iyileştirmek (zayıf kimseyi)
nursemaid>dadı.
nursery>bir evde çocuklara ayrılan oda veya daire,fidanlık. nurseryman  fidanlık bahçıvanı. nursery rhyme çocuk şiiri. nursery school anaokulu.
nursing>hemşirelik,hastabakıcılık.
nursling>meme çocuğu,süt çocuğu.
nurture>besleyen şey,gıda
nut>(ted,ting) fındık ve ceviz gibi sert kabuklu yemiş
nutation>başı öne düşme,(tıb.) baş sallanması hastalığı
nutcracker>fındıkkıran,ceviz kıracak (kıs.)kaç.
nutgall>meşe mazısı.
nuthatch>sıvacı kuşu,(zool.) Sitta europaea. rock nuthatch kaya sıvacı kuşu
nutmeg>küçük hindistancevizi ağacı,(bot.) Myristica fragrans
nutpick>fındık açacağı.
nutria>Güney Amerika kunduzu,bu kunduzun kürkü.
nutrient>besleyici,besinli
nutriment>gıda,besin
nutrition>gıda,yiyecek
nuts>(argo.) deli.
nutshell>ceviz kabuğu. in a nutshell az ve öz olarak,kısaca.
nutty>Fındık veya ceviz tadı veren,(argo.) deli
nuxvomica>kargabüken,(bot.) Strychnos nuxvomica
nuzzle>burun ile eşmek,burun sürtmek
nv>(kıs.) Nevada.
ny>(kıs.) New York.
nylon>naylon,(çoğ.)
nymph>(mit.) orman veya su perisi,(şiir) genç ve güzel kız
nymphomania>(tıb.) kadınlarda hastalık şeklinde cinsel ilişki arzusu.
nystagmus>(tıb.) gözbebeğinin kendiliğinden sağa sola titremesi,nistagmus.
o>(ünlem) 0! Ya ! (hayret ve şaşkınlık ifadesi)
o>(kıs.) ocean,October
o'>(edat),(önek) of veya on'ın kısaltılmış şekli (bazı isimlerin başına gelen edat: o'clock gibi)
o'clock>saate göre. It' one o'clock. Saat bir.
o, o>İngiliz alfabesinin on beşinci harfi,O şeklinde şey
oaf>(çoğ.) oafs,oaves) budala veya ahmak kimse
oak>meşe ağacı,(bot.) Quercus
oakum>üstüpü,kalafat üstüpüsü. black oakum katranlı üstüpü.
oar>kürek,kayık küreği
oasis>(çoğ.) oases) vaha,çöl ortasında sulak ve bitek arazi.
oat>(gen.) (çoğ.) yulaf tanesi,yulaf
oath>ant,yemin: küfür
ob>Obi nehri.
obbligato>(müz.) bir şan solosuna refakat eden müzik aletinin çaldığı parça,obligato.
obcordate>(bot.) yürek şeklinde ve sivri ucu sapa yapışmış olan (yaprak),obkordat.
obdurate>inatçı,katı kalpli
obeah, obe, obi>özellikle Batı Hint Adalarında ve ABD'de zenciler tarafından uygulanan bir çeşit büyü.
obedience>itaat,itaat etme
obedient>itaatli,söz dinleyen
obeisance>hürmetle eğilme,hürmet
obelisk>dikili taş,dört köşeli sütun
obese>çok şişman. obesity (obi'sıti,obes'ıti)  şişmanlık.
obey>itaat etmek,söz dinlemek
obfuscate>şaşırtmak,şaşkınlaştırmak
obi>(bak.) obeah.
obi>Japon kadın ve çocuklarının kimono üstüne bağladıkları enli kuşak.
obit>(k. dili),(bak.) obituary.
obiter dictum>(huk.) bir hakim tarafından resmi olmayarak ileri sürülen fikir,rasgele söz.
obituary>bir öIü hakkında yazılan kısa biyografi,birinin öIümüne ait.
obj>(kıs.) object,objection
object>şey,madde
object>itiraz etmek,uygun görmemek
objectify>nesnelleştirmek.
objection>itiraz,itiraz etme
objective>objektif,öznel olmayan
objectivism>(fels.) nesnellik taraftarlığı,(güz.) (san.) nesnel öğeler kullanma eğilimi.
objurgate>kırıcı şekilde azarlamak,paylamak. objurga'tion  azar
oblast>(Ru.) ilçe,il.
oblate>manastır hayatına kendini adamış (kimse)
oblate>(geom.) kutupları yassılaşmış (sferoid)
oblation>Tanrı'ya sunulan şey,adak.
obligate>zorlamak,mecbur etmek
obligation>mecburiyet,yüküm
obligato>(bak.) obbligato.
obligatory>mecburi,gerekli
oblige>mecbur etmek,zorlamak
obligee>(huk.) alacaklı.
obliging>nazik,hoş davranan
obligor>(huk.) yüküm altına giren kimse,bir borç senedini imza eden kimse .
oblique>meyilli,eğik
obliterate>yok etmek,silmek
oblivion>unutma,unutuş
oblivious>(gen.) of veya to ile unutkan,habersiz
oblong>dik dörtgen şeklinde olan,uzunca
obloquy>kötüleme,zemmetme
obnoxious>iğrenç,tiksindirici
oboe>obua. oboist  obua çalan kimse.
obol , obolus>eski bir Yunan gümüş sikkesi,eski Yunan ağırlık birimi.
obovate>(bot.) obovat,ters yumurtamsı (yaprak)
obs>(kıs.) observation,observatory
obscene>müstehcen,açık saçık
obscenity>açık saçıklık,müstehcenlik
obscurant>ilerlemeye veya ilme karşı olan,bilgisizlik taraftarı
obscuration>karartma,kararma
obscure>çapraşık,anlaşılması güç
obsequies>(çoğ.) cenaze törenleri.
obsequious>aşırı derecede itaatli,fazla boyun eğmiş
observable>görünür,öIçüIür
observance>yerine getirme,yapma
observant>dikkat eden,dikkatli
observation>dikkatli bakma,inceleme
observatory>rasathane,etrafın manzarasını seyretmek için yapılmış kule.
observe>dikkatle bakmak,dikkat etmek
observer>dikkat eden kimse,gözleyen kimse
obsess>musallat olmak,tedirgin etmek
obsidian>yanardağdan çıkan koyu renkli cama benzer çok sert bir taş (eskiden bu taştan ok başı ve bıçak yapılırdı)
obsolescent>modası geçmekte olan,seyrek kullanılan
obsolete>kullanılmayan,eski
obstacle>engel,mâni.
obstetric , rical>çocuk doğumuna veya gebeliğe ait. obstetrics  gebelik ve doğumla uğraşan tıp dalı.
obstetrician>doğum mütehassısı.
obstjnate>inatçı,ayak direyici
obstreperous>gürültücü,şamatacı
obstruct>engel olmak,mani olmak
obstruction>mani,mania
obstructive>engel olan. obstructively  engel teşkil ederek. obstructiveness  engelleme.
obstruent>(tıb.) mecraları tıkayan (madde)
obt.>(kıs.) obedient.
obtain>bulmak,almak
obtrude>içine sokmak,davetsiz olarak veya istenilmeyen yere sokmak
obtuse>zeki olmayan,duygusuz
obverse>yüzü bakan kimseye dönük,(bot.) dibi tepesinden daha dar.
obverse>paranın yüz tarafı,yüz
obversion>(man.) bir önermeyi ters yönde ifade etme.
obvert>başka tarafını göstermek için çevirmek,(man.) bir önermeyi ters yönde ifade etmek.
obviate>etkili tedbirlerle önünü almak,önlemek.
obvious>aşikar,açık
obvolute>(bot.) üst üste gelmiş,birbirine sarılmış (yaprak)
ocarina>(müz.) toprak veya madenden yumurta şeklinde nefesli bir çalgı,okarina.
occasion>fırsat,münasebet
occasional>ara sıra meydana gelen,fırsat düştükçe yapılan
occident>batı,(bh) batı yarıküresi
occiput>(anat.) kafanın arka kısmı,artkafa. occip'ital  kafanın arka tarafında olan
occlude>tıkamak,kapatmak
occult>gizlemek,(astr.) önüne geçip gizlemek (güneş veya ayın bir yıldızı kapaması gibi)
occult>büyü ile ilgili,esrarlı
occupant>işgal eden kimse. occupancy  işgal.
occupation>iş,meşguliyet
occupational>meşguliyete ait,işgal kuvvetleri ile ilgili
occupy>tutmak,zaptetmek
occur>olmak,meydana gelmek
occurrence>oluş,meydana çıkma
ocean>okyanus,büyük deniz
oceania>Okyanusya,orta Pasifikteki adalara verilen ortak ad.
oceanic>okyanusa ait,okyanusta bulunan veya meydana gelen
oceanography>okyanus coğrafyası. oceanograph'ic(al)  okyanus coğrafyasına ait.
ocellus>(çoğ.) li) (biyol.) basit göz,göz şeklinde leke. ocellate  basit gözlü
ocelot>Orta ve Güney Amerika'ya mahsus kaplana benzer bir kedi,(zool.) Felis pardalis.
ocher , ing ochre>kırmızı veya sarı renkli bir çeşit demir cevheri,aşıboyası
ochlocracy>avam idaresi.
oct.>(kıs.) October.
octad>sekizli takım,(kim.) sekiz değerlikli bir eleman.
octagon>sekiz köşe ve kenarlı şey veya şekil,sekizgen
octahedron>(geom.) sekiz düzlemli ve üç boyutlu şekil. octahedral  sekiz yüzlü.
octane>oktan. octane number oktan öIçüsü.
octangle>sekiz açılı,sekizgen. octangular  sekiz köşeli.
octant>(geom.) bir dairenin sekizde biri,(astr.) bir gökcisminin diğerinden 45 derece uzaklıkta iken bulunduğu yer
octave>(müz.) oktav,sekizlik perde tertibi
octavo>sekiz yaprak halinde katlanmış kağıt tabakası,bu büyüklükte kitap
octennial>sekiz senede bir olan,sekiz sene süren
octet , octette>(müz.) sekiz kişi tarafından çalınan veya söylenen müzik parçası,sekiz kişiden meydana gelen koro veya orkestra takımı.
octillion>(İng.) kırk sekiz sıfırı olan rakam,ABD yirmi yedi sıfırı olan rakam
octo>(önek) sekiz.
october>ekim,(İng.) ekim ayında yapılan bira veya elma suyu.
octodecimo>bir tabakanın on sekiz yaprak olmak üzere katlanmasından meydana gelen (forma veya kitap)
octogenarian>seksen yaşında,seksenlik (kimse)
octopus>ahtapot,(zool.) Octopus
octosyllable>sekiz heceli mısra.
octroi>şehir sınırında özellikle yiyeceklerden alınan giriş vergisi,oktruva.
octuple>sekiz kat,sekiz misli
octuplicate>sekizli,sekiz misli.
ocular>göze ait,gözle görülür
oculist>göz hastalıklan uzmanı,göz doktoru.
od , o/d>(kıs.) overdose.
odalisk, odalisque>odalık,cariye
odd>acayip,bambaşka
oddity>tuhaflık,acayiplik
oddments>(çoğ.) ufak tefek şeyler,artık şeyler
odds>(çoğ.) zayıf tarafa verilen üstünlük,eşitsizlik
ode>bir tür lirik nazım şekli,gazel
odeon , odeum>(çoğ.)  odea) tiyatro veya konser binası,eski Yunanistan ve Roma'da müzisyenlerin içinde yarıştıkları ufak tiyatro binası.
odin>(mit.) İskandinavların baş tanrısı.
odious>tiksindirici,iğrenç
odium>nefret,gizli düşmanlık
odometer>araba ile katedilen mesafeyi ölçen alet.
odontalgia>(tıb.) diş ağrısı. odontalgic  diş ağrısına ait.
odontoid>(anat.) diş gibi,diş şeklindeki.
odontology>dişlerden ve dişlerin gelişmesinden bahseden ilim. odontologist  diş ilmi uzmanı.
odor , ýng. odour>koku,şöhret
odoriferous>hoş kokulu,güzel koku yayan. odoriferously  güzel koku yayarak.
odorless>kokusuz.
odorous>kokulu,güzel kokulu.
odour>(bak.) odor.
odyssey>Homer'in Odise adlı ünlü destanı,serüvenli uzun yolculuk.
oed>(kıs.) Oxford English Dictionary.
oedema>(bak.) edema.
oedipus>Oedipus. Oedipus complex Ödip kompleksi.
oer>(edat),(şiir)
oesophagus>(bak.) esophagus.
of>(edat) nin,li
ofay>(A.B.D.),(argo.)
off>(İng.),(argo.) başlangıç. from the off başlangıçtan beri.
off>(edat) uzağa,ileriye
off>(A.B.D.),(argo.) öIdürmek
offal>hayvanın yenemeyen fakat başka işte kullanılan veya atılan (kıs.)ımları,(İng.) sakatat
offbeat>(müz.),vurgusuz nota
offbroadway>New York'un tiyatro merkezinde olmayan (tiyatro),deneysel (tiyatro)
offcast>atılmış.
offcolor>tabii renkte olmayan,açık saçık.
offend>kabahat işlemek,suç işlemek
offense , (ýng.) offence>kusur,kabahat
offensive>çirkin,iğrenç
offer>takdim etmek,arzetmek
offer>teklif,fiyat teklifi.
offering>teklif,sunulan şey
offertory>kilisede para toplanırken orgda çalınan beste.
offhand>düşünmeden yapılmış,rasgele yapılmış
office>yazıhane,daire
officer>memur,subay
official>resmi,memuriyete ait
officiary>vazifeyle ilgili,bir kuruluşun bütün memurları.
officiate>ayin yönetmek,resmi bir görevi yerine getirmek. officiant
officinal>hazır (ilâç),müstahzar
officious>gereksiz yerde hizmet veya yardım etmek isteyen,her şeye karışan
offing>sahilden görülen açık deniz,sahilden ölçülen deniz mesafesi. in the offing yakında
offish>uzak duran,kimseye yaklaşmak istemeyen.
offkey>(müz.) düzeni bozuk (olarak)
offprint>ayrı baskı.
offput>(-put,-putting) (İng.) canını sıkmak
offsale>dükkân dışında içmek üzere içki satışı.
offset>(-set) denge meydana getirmek: karşılığı ile denkleştirmek,boruya dirsek koymak
offset>daldırma dal,fışkırma dal
offshoot>dal,yan çalışma.
offshore>kıyıdan uzak,kıyıdan esen.
offside>(spor) ofsayt.
offsouring>süprüntü,çerçöp
offspring>ürün,döl
offstage>sahne arkası,sahne arkasındaki
offthejob>iş dışında,işsiz.
offwhite>hafif grimsi beyaz renk.
oft>(şiir) çok kere,(sık sık) ofttimes  (şiir) çok kere
often>(sık sık),çoğu kez.
ogee>(mim.) S şeklinde korniş veya köşebent. ogee arch sivri tepeli kemer.
ogive>(mim.) sivri tepeli kemer,bu kemerin kenarları
ogle>aşıkane bakmak,göz süzerek bakmak
ogre>insan yiyen dev,canavara benzer kimse
oh>(kıs.) Ohio.
oh>(ünlem) Öyle mi ? Ya ! Sahi ! (şaşkınlık ifade eden kelime),(bak.) o.
ohm>(elek.) elektrik direnç birimi,om. ohmmeter  elektrik direncini ölçmeye yarayan alet.
oho>(ünlem) Çaktım! Tamam! (özellikle hayret veya sevinç ünlemi)
oid>(sonek) benzer,şeklinde.
oil>yağlamak,üzerine yağ sürmek
oil>yağ,sıvı yağ
oilcan>yağdanlık,yağ ibriği.
oilcloth>muşamba.
oilskin>pek ince muşamba,(çoğ.) bu muşambadan yapılmış elbiseler.
oilstone>bileği taşı.
oily>yağlı,yağı çok. oiliness  kaypaklık
ointment>merhem. sulfur ointment uyuz merhemi.
ok>(kıs.) Oklahoma.
ok>.,OK (ünlem)
okapl>Orta Afrika'ya özgü parlak kestane renginde derisi olan zürafaya benzer fakat boynu kısa bir hayvan,(zool.) Okapia johnstoni.
okhotsk>Sea of Ohotsk Denizi.
okra>bamya,(bot.) Hibiscus esculentus. musk okra amberiye
old>eski,ihtiyar
oldfashioned>eski moda,modası geçmiş.
oldtimer>kıdemli kimse.
oleaginou>yağlı,yağ veren
oleander>zakkum,ağıağacı
olecranon>(anat.) dirsek çıkıntısı.
oleo>(bak.) oleomargarine.
oleograph>yağlıboya taklidi resim.
oleomargarine>margarin. oleo oil hayvan yağından elde edilen sıvı yağ.
oleophilic>yağ çeken.
olfaction>koklama hissi,koku alma.
olfactory>koklamaya ait,(gen.) (çoğ.) koklama organı
olfactronics>kokuları aletle tahlil etme ilmi.
olibanum>günlük,günnük
oligarchy>takımerki,oligarşi. oligarch  oligarşi yöneticisi. oligarchic(al)  oligarşiye ait.
olim>(çoğ.),(İbr.) İsrail'e gelen göçmenler.
olio>potpuri.
olivaceous>zeytin renginde olan,zeytuni.
olivary>(anat.) zeytin şeklindeki,beyzi.
olive>zeytin,zeytin ağacı
olla>yuvarlak toprak kap,güveç
olympiad>eski Yunanistan'da Olimpiyat oyunları arasındaki dört senelik ara,olimpiyat.
olympian>Olimpos dağına veya tanrılarına ait,tanrısal
olympic>Mora'da bulunan Olimpya nehrine ait,(çoğ.) olimpiyat oyunları. Olympic games olimpiyat oyunları.
olympus>Olimpos dağı,cennet
oman>Arap yarımadasında Umman ülkesi. Gulf of Oman Umman körfezi.
omasum>(biyol.) kırkbayır.
ombre>omber  bir iskambil oyunu.
ombudsman>halkın şikâyetlerini takip eden memur.
omega>Yunan alfabesinin son harfi,bir şeyin sonu
omelet>omlet,k /gana.
omen>kehanet,kehanette bulunmak
omentum>(çoğ.) -ta) (anat.) epiplon,bağırsakları örten zar.
omicron>Yunan alfabesinde on beşinci harf,kısa o.
ominous>meşum,uğursuz
omission>atlama,(dışarıda) bırakma
omit>(-ted,-ting) atlamak
omni>(önek) hep,bütün
omnibus>otobüs,seçmeler
omnipotent>her şeye gücü yeten. the Omnipotent Kadirimutlak,Kadir
omnipresent>her yerde ve her zaman hazır. omnipresence  her yerde bulunma.
omnirange>bir uçağın bulunduğu yeri öğrenmeye yarayan iletici radyo şebekesi.
omniscient>her şeyi bilen,âlim. the Omniscient Allah
omnivorous>her seyi yiyen,(zool.) hem ot hem et yiyen
omphaloe>(anat.) göbek,kalkan göbeği
on>(edat) üzerinde,üstünde üstüne
on>üzerinde,üstünde
onager>(çoğ.) - -gri) yaban eşeği,(zool.) Equus onager
onanism>yarıda kalmış cinsi munasebet,istimna.
once>baglaç,bir kere
onceover>(argo.) bir bakış,etrafı çabucak düzeltme.
oncoming>yaklaşmakta olan,yaklaşma.
one>(zam.) bir,tek
oneeyed>tek gözlü.
onehanded>tek elli,bir elden çıkmış.
onehorse>tek atlı,ikinci derecede
oneiric>(psik.) düşsel.
oneirocritic>rüya yorumcusu. oneirocritical  rüya yorumlayan.
oneiromancy>rüya vasıtasıyle falcılık.
onelegged>tek bacaklı,topal.
onerous>ağır,sıkıntılı
oneself>(zam.) kendisi,bizzat
onesided>tek taraflı.
onestep>tek adım dansı.
onetrack>tek yollu,ısrarcı
oneway>tek yönlü.
onion>soğan,(bot.) Allium cepa.
onionskin>pek ince ve parlak bir çeşit kâğıt,pelür.
online>kompütörle beraber çalışan,kompütörün idaresi altında olan
onlooker>seyirci.
only>(bağlaç) bir tek,eşsiz
onomastic>isimler ile ilgili.
onomatopoeia>tabii sesleri yansılayan kelimeleri kullanma,yan- sıma
onomatopoetic>sesleri yansılayan.
onrush>üşüşme,saldırış.
onset>hücum,saldırı
onshore>.sahile doğru olan,. sahilde.
onslaught>şiddetli saldırı,hücum. Ont. (kıs.) Ontario.
onthejob>iş sahasında yetiştirme ile ilgili.
onto>(edat) üstüne,üstünde
ontology>yaratıklar bilgisi,yaratılış ilmi
onus>yük,görev
onward>ileriye doğru giden,ilerleyen
onward>onwards  ileriye doğru,ileri
onyx>damarlı akik.
oo>(önek) yumurta.
oocyte>(biyol.) olgunlaşmamış dişi gamet.
oodles>(çoğ.),(k. dili) büyük miktar.
oolite>balık yumurtası gibi taneli bir çeşit kireçtaşı.
oology>omitolojinin yumurtalar üzerine ilim yapan dalı.
oolong>güzel kokulu bir çeşit siyah çay.
oomph>(argo.) fiziki çekicilik,cinsi cazibe
oomycetes>ovogonlu mantarlar.
oops>unlem Ay! Abo!
oosperm>(biyol.) döllenmiş yumurtacık.
ootheca>(biyol.) (bazı böceklerde) yumurta zarfı.
ooze>sulu çamur,okyanus diplerinde bulunan ve böcek kabuklarından meydana gelmiş sulu çamur
ooze>sızmak,sızıp akmak
op>(kıs.) opera,operation
opacity>şeffaf olmayış.
opal>opal,panzehirtaşı.
opalescense>yanardönerlik. opalescent  yanardöner,şanjan.
opaline>opale benzer,opale özgü
opaque>donuk,şeffaf olmayan
opart>1960'dan itibaren uygulanıp gözü yanıltıcı şekillerle belirlenen resim üslubu.
opcit>(kıs.) opere citato evvelce belirtilen eserde,gösterilen eserde.
ope>(şiir),(eski) açmak.
open>açık,içine girilir
open>açmak,işe başlamak
openended>sonuca bağlanmamış,açık bırakılmış.
openeyed>açıkgöz dikkatli,şaşkın.
openfaced>açık yürekli,tek dilim (sandviç)
openhanded>eli açık,cömert.
openheart>kalbi açıp yapılan (ameliyat)
openhearted>açık kalpli,samimi. open house herkese açık davet.
opening>kapı,açma
openminded>açık fikirli,yeni fikirleri kabule hazır.
openmouthed>ağzı açık kalmış (hayret veya saşkmllktan),açgözlü obur.
openwork>kafes halinde işlemeli süs.
opera>opera,opera müziği
opera bouffe>(Fr.) fars şeklinde opera.
operand>kompütörde kullanılan bilgi.
operate>iş görmek,işlemek
operation>iş,fiil
operational>ameli,kullanılmaya hazır.
operative>işleyen,faal
operator>operator,teknisyen
operetta>operet.
ophthalmia>(tıb.) göz iltihabı. ophthalmic  göze ait. ophthal- mol'ogy  göz bilgisi. ophtlalmoscope  oftalmoskop.
opiate>afyonlu,uyuşturucu
opine>fikir yürütmek: zannetmek,düşünmek
opinion>zan,tahmin
opinionated>inatçı,fikrinden dönmeyen
opium>afyon. opium (den.),opium joint afyonkeşlere mahsus gizli kahvehane. opium habit afyonkeşlik
opobalsam>pelesenk.
opodeldoc>kâfurlu İngiliz sabunu.
opossum>keselisıçangillerden Amerika'ya mahsus memeli bir hayvan,opossum
opp>(kıs.) opposed,opposite.
oppidan>kasabaya ait,(İng.) . şehirli
opponent>karşıki,karşı
opportune>elverişli uygun,tam zamanında olan
opportunism>fırsatçılık,oportünizm. opportunist fırsatçı kimse
opportunity>fırsat,uygun zaman
opposable>karşı konulabilir,muhalefet edilebilir
oppose>karşılaştırmak,karşı koymak
opposite>karşıki,karşıda olan
opposition>muhalefet,karşıtlık
oppress>sıkmak,sıkıştırmak
oppression>zulüm,baskı
oppressive>ezici,zulmedici
opprobrious>hakaret dolu,utandırıcı
opprobrium>rezalet,hakaret
oppugn>karşı koymak,tenkitle hücum etmek.
oppugnant>karşı koyan. op pugnancy  karşıtlık.
opsonin>(tıb.) kan serumunda bulunan ve bakterilerin akyuvarlar tarafından yenmesini kolaylaştıran bir çeşit antikor. opson'ic  bu maddenin etkisini taşıyan.
opt>seçmek,karar vermek. opt out çekilmek
optative>istek belirten,(gram.) istek kipi
optic>göze veya görme duyusuna ait,göz ilmine ait
optical>optikle ilgili,göz veya ışık vasıtasıyle işleyen
optician>gözlükçü,dürbüncü.
optimism>(fels.) dünyada her şeyin iyiliğe hizmet ettiğini ileri süren kuram,iyimserlik. optimist  iyimser kimse
optimize>en iyi şekilde kullanmak,en çok istifade etmek.
optimum>en uygun durum,(biyol.) herhangi bir organizmanın büyümesi için elverişli ısı
option>seçme,tercih
optional>zorunlu olmayan,isteğe bağlı. optionally  ihtiyari olarak.
optometer>gözün görüş alanını ölçmeye mahsus alet. optometrist  görme bozukluğunu ölçen gözlükçü. optometry  görme bozukluğunu ölçme mesleği.
opulence>-cy  servet,zenginlik
opus>(çoğ.) opera) eser,kitap
opuscule>(kıs.)a ve önemsiz eser.
or>(kıs.) Oregon.
or>(bağlaç.) yahut,veya
orache>kara pazı,koyun sarmaşığı
oracle>eski Yunanistan ve Roma'da gaipten haber veren kahin,bu kahinin gaipten verdiği haber
oracular>kehanetle ilgili,anlaşılmaz veya gizli anlamı olan
oral>.ağızdan söylenen,sözlü
orang>(bak.) orongoutang.
orange>portakal,(bot.) Citrus sinensis
orangeade>portakal şurubu. orange pekoe ince toz halinde Seylan çayı.
orangery>soğuk iklimi olan yerlerde portakal yetistirmeye mahsus kapalı yer,limonluk.
orangoutang>orangutan  orangutan,(zool.) Simia atyrus.
orate>hatiplik taslamak,nutuk çekmek.
oration>özenle hazırlanmış nutuk,söylev
orator>hatip,nutuk çeken kimse
oratorical>hatipliğe ait,hitabet ile ilgili
oratorio>(müz.) oratoryo.
oratory>hatiplik,hitabet
oratory>ufak mabet,özel tapınak.
orb>küre,daire
orbicular>küre şeklinde,küresel
orbit>yörünge,çember
orbital>(İng.) çevre yolu.
orch>(kıs.) orchestra.
orchard>meyva bahçesi,meyva ağaş1am
orchestra>(müz.) orkestra,(tiyatro) parter
orchestrate>orkestra için müzik parçası yazmak. orchestra'tion  orkestra için müzik düzenleme veya yazma teknigi,orkestrasyon.
orchestrion>orchestrina  orkestranın değişik çalgılarını tak- lit eden org gibi bir çalgı.
orchid>orkide,salep (bot.) Orchis. orchida'ceous  salepgillere ait.
ord>(kıs.) ordained,order
ordain>takdir etmek,mukadder kılmak
ordeal>karakter veya dayanıklılık denemesi,ateşten gömlek
order>emir vermek,emretmek
order>düzen,nizam
orderly>düzgün,itaatli
ordinal>sıra veya derece gösteren,(biyol.) takıma ait
ordinance>düzen,kural
ordinary>adi,alışılmış
ordinate>düzenli,(geom.) ordinat.
ordination>(kil.) papaz atama ve kutsama töreni,atanma ve kutsanma.
ordnance>savaş gereçleri,ağır çaplı toplar
ordonnance>bir resim veya binanın düzeni,düzen
ordure>pislik,gübre.
ore>maden cevheri.
ore>(çoğ.) öre) İskandinavya parasında kronun yüzde biri.
oread>(Yu.) (mit.) dağ perisi.
oregano>yabani mercanköşk,farekulağı
org>(kıs.) organic,organization
organ>(müz.) org,erganun
organdy>organdie  çok ince ve şeffaf muslin,organze.
organic>örgensel,organik
organism>örgenlik,organizma
organist>org çalan kimse.
organization>örgüt,kurum
organize>düzenlemek,intizama sokmak
organo>(önek) örgensel,organik.
organology>bitki ve hayvan organlarının yapı ve görevleriyle uğraşan biyoloji dalı.
organon>-num  bir felsefenin ilke ve kurallarını meydana getiren sistem.
organzine>bükülmüş ipek,ipek dokumasında atkı teli.
orgasm>fizyol orgazm,özellikle cinsel ilişkide şiddetli heyecan
orgeat>arpa,badem ve şekerle yapılmış alkolsüz içki.
orgiastic>sefahatle ilgili.
orgy>sefahat,aşırı düşkünlük
oriel>cumba,sıkma.
orient>doğu,şark
oriental>Doğulu,Doğu'ya özgü
orientate>doğuya yöneltmek,doğuya doğru yönelmek
orifice>delik,ağız.
orig>(kıs.) original.
origami>makas veya zamk kullanmaksızın kâğıt bükerek Japon usulü hayvan şekilleri yapma sanatı.
origan>yabani mercanköşk,(bot.) Origanum vulgare.
origin>asıl,köken
original>asli,esasa ait
originality>yaratıcılık,özgünlük. originally  aslen
originate>icat etmek,meydana getirmek
oriole>sarı asma kuşu,sarıcık
orion>(astr.) Oriyon.
orisons>dua,yakarış.
orlop>(den.) geminin en alt güvertesi,kontra tavlun.
ormolu>altın taklidi pirinç,yaldızlı pirinç
ornament>ziynet,süs. ornamen'tal  süs kabilinden. ornamentally  süs olarak.
ornament>süslemek,donatmak. ornamenta'tion  süs
ornate>çok süslü,şatafatlı
ornery>(A.B.D.),(leh.) huysuz
ornithology>(zool.) hayvanlar ilminin kuşlar bölümü,ornitoloji. ornitholog'ical  kuşlar bilgisine ait
ornithorhynchus>(bak.) duckbill.
orogeny>(jeol.) dağlann oluşumu,dağoluş.
orograph>topografik harita çizme aleti.
orography>doğal coğrafyanın dağlarla ilgili dalı. orograph'ic(al)  dağ şekilleriyle ilgili.
oroide>altın renginde bakır ile çinko veya teneke alaşımı.
orology>dağlar bilgisi. orolog'ical  dağlar ilmine ait. orologist  dağlar bilgisi uzmanı.
orometer>deniz yüzeyinden yukarı yükseklikleri ölçmeye mahsus dereceli barometre. orometric dağ yüksekliklerine ait. bu yükseklikleri ölçen alete ait.
orotund>dolgun ve berrak sesli,gümrah ve ahenkli
orphan>yetim,öksüz
orphanage>yetimhane,öksüzler yurdu.
orpheus>(Yu.) (mit.) Orfeus,çaldığı müzikle ağaçları ve kayaları harekete getirdiği ve canavarları yatıştırdığı farzolunan bir kahraman. Orphean
orpiment>(min.) sarı zırnık.
orpine>damkoruğugillerden herhangi bir bitki,(bot.) Crassulaceae.
orrery>güneş ve gezegenlerin hareketlerini gösteren aygıt.
orris>bir çeşit süsen,Floransa süseni
orthicon>televizyon alıcı tübü.
ortho>(önek) doğru.
orthocephalic>orthocephalous  kafatasının uzunluğu ile eni arasındaki oran orta derecede olan.
orthodontics>dişleri koruma veya bozuklukları düzeltme ile uğraşan dişçilik dalı.
orthodox>doktrini sağlam,. dinsel inançlarına sadık
orthoepy>doğru telaffuz ilmi,doğru telaffuz.
orthogenesis>(biyol.) düz oluş,ortogenez.
orthogonal>(geom.) dikgen.
orthography>imla usulü,imlâ. orthograph'ic(al)  imlaya ait.
orthopedics>(tıb.) ortopedi. orthopedist  ortopedi uzmanı.
orthoptera>(çoğ.) düzkanatlılar.
orthoscope>gözün içini muayeneye mahsus alet.
ortolan>kiraz kuşu,(zool.) Emberiza hortulana.
oryx>Afrika'ya mahsus iri bir ceylan.
os>(kıs.) osmium.
os>(çoğ.) ora) (anat.) ağız,delik.
os>(çoğ.) ossa) (anat.),(zool.) kemik.
os>(kıs.) Old Saxon. Old Style.
oscillate>salınmak,gidip gelmek
oscillograph>elektrik akımındaki titreşimleri kaydeden alet,osilograf.
oscitant>ağzı açık,esneyen
osculant>(biyol.) ortak özellikleri olan.
oscular>ağıza ait,öpüşe veya öpmeye ait.
osculate>(şaka) öpmek,değdirmek
osier>sepetçi söğüdü,(bot.) Salix viminalis.
oslo>Oslo.
osmium>(kim.) osmiyum.
osmosis>(kim.) geçişme,osmoz.
osmotic>(kim.) geçişmeli,osmotik.
osprey>balık kartalı,deniz tavşancılı
osseous>kemik cinsinden,kemik gibi
ossicle>ufak kemik,kemikçik.
ossifrage>balık kartalı,(zool.) Pandion haliaetus
ossify>fizyol. kemikleşmek,kemiğe dönmek
ossuary>kemik saklamaya mahsus yer.
ostensible>görünüşteki,görünen. ostensibly  görünürde
ostensive>görünüşte olan,açık
ostentation>gösteriş,gereksiz gösteriş. ostentatious  dikkati çekmek amacında olan. ostentatiouily  gösterişli bir şekilde.
osteoarthrosis>(tıb.) oynak iltihabı.
osteoblast>(anat.) kemik dokusu meydana getiren hücre,osteoblast.
osteoclasis>(tıb.) yanlış kaynamayı düzeltmek için bir kemiği kırma ameliyatı,osteoklazi.
osteoclast>(anat.) büyüme halindeki kemiğin içinde kemik dokusunu yiyerek iç boşlukları meydana getiren çok çekirdekli iri hücrelerden biri,(tıb.) yanlış kay- namayı düzeltmek için kemik kırma ameliyatında kullanılan alet
osteoid>kemik gibi,kemiksi.
osteologist>osteolojist,iskelet ve kemiklerin yapısıyle uğraşan uzman.
osteology>(anat.) osteoloji,kemikbilimi.
osteoma>(çoğ.) - -mata) (tıb.) kemik dokusunda meydana gelen tümor.
osteomyelitis>(tıb.) kemik iliği iltihabı.
osteopathy>(tıb.) ilâç kullanmadan ancak kemikleri ve kasları yoklayıp düzeltmek suretiyle hastalıkları tedavi usulü. osteopath  kemikleri düzelterek hastalığı tedavi eden uzman. osteopath'ic  böyle uzmanlığa ait.
osteoplastic>fizyol. kemik meydana getiren,(tıb.) kemik düzeltme tedavisine ait.
osteoplasty>(tıb.) kusurlu kemiği düzeltme veya değiştirme ameliyatı.
osteotomy>(tıb.) kemiği kesme veya bir parçasını çıkarma ameliyatı.
ostler>(bak.) hostler.
ostracize>toplum veya dernekten çıkarmak,bir kimse ile ilişkiyi kesip mevcut değilmiş gibi hareket etmek. ostracism  sürgün etme
ostracon>(coğ. -ca) üstünde yazılar bulunan eski çanak parçası.
ostrich>devekuşu (zool.) Struthio camelus. ostrich plume devekuşu tüyü,özellikle kuyruk ve kanatlarının uzun ve beyaz tüyleri. ostrich tip devekuşu tüyünün ucu. ostrichlike  görmezlikten veya anlamazlıktan gelerek kendini emniyette zanneden.
ostrogoth>beşinci yüzyılda Roma imparatorluğunu istilâ eden Doğu Gotlanndan biri,Ostrogot.
ot>(kıs.) Old Testament.
otalgia>(tıb.) kulak ağrısı.
other>(zam.) başka,diğer
otherwise>başka suretle,başka türlü
otherworldly>öteki dünya işlerine dalmış,bu dünyadan olmayan
otiose>aylak,tembel
otitis>(tıb.) kulak iltihabı. otitis media ortakulak iltihabı.
otology>kulak ve kulak hastalıkları bilimi.
ottar>otto (bak.) attar.
ottawa>Ottawa.
otter>susamuru,sarı samur
ottoman>divan,arkasız minderli iskemle
ottoman>(çoğ.) -mans) Osmanlı.
ouaht>meli malı (Gereklik ve zorunluk belirtir.) (I.) ought to go. Gitmeliyim. It ought not to be allowed. Buna izin verilmemeli. You ought to know better. Bu hareketin fena olduğunu bilmeniz gerekir. (I.) ought to have gone. Gitmeliydim.
oubliette>tepesi kapaklı yeraltı zindanı.
ouch>(ünlem) Ah ! Of ! Aman !
ought>sıfır,hiç
ouija>ispritizma seanslarına mahsus üstünde alfabe harfleri veya işaretler bulunan iki tahtadan ibaret tertibat.
ounce>28,3 gram.
ounce>tekir,(zool.) Leopardus uncia.
our>(zam.),bizim.
ours>(zam.) bizimki. a friend of ours dostlarımızdan biri,bir dostumuz.
ourselves>(zam.),(çoğ.) kendimiz
ousel>ouzel  karatavuk,(zool.) Turdus merula
oust>çıkarmak,defetmek
out>(önek) fazlasıyle,(öbüründen) daha iyi
out>(edat),(ünlem)
outa(sig.)ht>(argo.) şahane.
outbalance>daha ağır gelmek (tartı): geçmek,daha üstün gelmek.
outbid>(-bade,-bidden
outboard>(den.) takma motorlu,dıştan motorlu. outboard motor takma motor.
outbound>şehirden veya limandan dışarı giden (tren veya gemi)
outbreak>feveran,patlama
outbuilding>ek bina.
outburst>birdenbire patlayış,patlak verme
outcast>toplumdan atılmış kimse,serseri kimse
outcaste>Hindistanda kast dışı olan kimse,parya.
outclass>üstün olmak,üstün gelmek.
outcome>sonuç.
outcrop>bir arz tabakasının yeryüzüne çıkması,bu suretle çıkıp görünen kaya.
outcry>haykırış,çığlık
outcry>başkasından daha çok bağırmak,bağırarak başkasının sesini bastırmak.
outdate>geçersiz kılmak.
outdistance>geçmek.
outdo>üstün gelmek,geçmek.
outdoor>dışarıda yapılan.
outdoors>dışarıya,dışarıda
outer>dıştaki,dışarıdaki
outface>birinin yüzüne yıldırıncaya kadar bakmak,karşı durmak
outfield>(beysbol),(kriket) iç sahanın dış tarafı veya orada oynayan oyuncular. outfielder  dış saha oyuncusu.
outfit>(-ted,-ting) takım donatısı
outfitter>teçhizatçı,giyim eşyası satan kimse.
outflank>yandan geçip arkasına varmak.
outfox>(A.B.D.),(k. dili) daha atik davranıp galip gelmek
outgo>masraf,sarfedilen para.
outgo>(-went,-gone) geçmek.
outgoing>sempatik dost tavırlı,giden
outgrow>(-grew,-grown) büyüdükçe giysileri küçük gelmek
outgrowth>bir başka şeyden gelişerek büyüyen şey,fazlalık
outguess>önceden tahmin edip galip gelmek.
outhouse>ayrı kulübede apteshane,çiftlikte asıl binadan ayrı ufak bina
outing>gezinti. outing flannel fanila,fanilaya benzer pamuklu kumaş.
outlandish>tuhaf,acayip
outlast>-dan çok dayanmak.
outlaw>kanuna karşı gelen kimse,kanuni haklardan yoksun bırakılmış kimse
outlawry>kanuna karşı gelme,kanun dışı kılma.
outlay>masraf,giderler
outlet>dışarı çıkacak yer,kapı
outline>resim veya haritanın ana hatları,taslak
outlive>birinden fazla yaşamak.
outlook>görünüş,genel görünüş
outlying>uzakta bulunan,sınır dışındaki.
outmoded>demode,modası geçmiş.
outmost>en dışarıdaki.
outnumber>sayıca fazla gelmek.
outofdoors>dışarıda,dışarıda olan şey.
outoftheway>uzak,zor ulaşılan
outpatient>ayakta tedavi edilen hasta.
outpost>ileri karakol mevkii.
outpour>dökülme,taşma
output>randıman,verim
outrage>zulüm,rezalet
outrage>fena surette bozmak,kötü davranmak
outrageous>çok çirkin,pek fena
outre>(Fr.) mübalağalı,abartmalı
outreach>uzama.
outrider>bir arabanın yanı sıra giden atlı uşak.
outrigger>(den.) avara demiri,patrisa mataforası
outright>sınırsız olarak,birden
outrunner>bir arabanın önünde veya yanında koşan uşak.
outset>başlangıç.
outshine>başkasını gölgede bırakmak,daha fazla parlamak.
outshoot>vuruşta geçmek,dışarı uzamak
outside>(edat) dış taraf,dış görünüş
outsider>bir grubun dışında olan kimse.
outsize>çok büyük boy,büyük boyda olan.
outskirts>varoş,civar
outsmart>(A.B.D.),(k. dili) daha akıllı olup galip gelmek.
outspoken>sözünü sakınmaz,doğru sözlü
outstanding>önemli,göze çarpan
outstretching>yayılmış,serilmiş
outstrip>(-ped,-ping) yarışta geçmek
outward>dış,harici
outwardly>dıştan,dışa doğru
outwards>dışarıya doğru.
outwear>daha fazla dayanmak,yıpranmak
outweigh>daha ağır gelmek.
outwit>daha akıllı olup galip gelmek.
outworn>fazla eskimiş.
ouzel>(bak.) ousel.
ova>(bak.) ovum.
oval>yumurta biçimindeki,beyzi
ovary>(anat.),(zool.) yumurtalık
ovate>(bot.) yumurta şeklindeki (yaprak),yumurtamsı
ovation>coşkunca alkış,eski Romalılann ikinci derecede bir zafer için yaptıklan geçit töreni veya zafer alayı.
oven>fırın.
ovenbird>Kuzey Amerika'ya mahsus bir tür ötleğen,(zool.) Seiurus aurocapillus
over>(edat),üzerinde
over>(önek) üstün,üstünde
overachieve>beklenilenden daha başarılı olmak. overachiever  (okulda) beklenilenden daha başarılı olan kimse.
overact>(rolu) abartmalı bir şekilde oynamak.
overall>baştan başa olan,bir uçtan bir uca olan
overalls>(A.B.D.) iş tulumu,(İng.) sugeçirmez uzun tozluk.
overarch>üzerinde kemer meydana getirmek.
overawe>korkutup hareketten alıkoymak.
overbalance>tartıda ağır gelmek,ağır basmak
overbear>(-bore,-borne) çöktürmek
overbearing>zorba tavırlı,küstah.
overbid>(-bade,-bidden
overblow>üfleyip gidermek,(kum
overblown>abartmalı,şişirilmiş
overboard>gemiden denize. go overboard (A.B.D.),(k. dili) fazla tutkun olmak. Man overboard ! Yetişin ! Adam denize düştü.
overbold>fazla küstah.
overbook>bir uçak veya otelde mevcut yerlerden fazla rezervasyon kabul etmek.
overburden>taşıyabileceğinden fazla yük yüklemek,fazla sıkıntı vermek
overcall>(briç.) fazla deklarasyon yapmak.
overcareful>fazla dikkatli,çok titiz.
overcast>(-cast)   karartmak,sürfle yapmak
overcharge>fazla fiyat istemek,fazla yüklemek veya doldurmak.
overcharge>fazla yük,fazla fiyat.
overclouded>bulutlarla kaplı.
overcoat>palto.
overcome>(-came,-come) galip gelmek
overcompensate>fazlasıyle karşılamak.
overconfident>kendine fazla güvenen.
overcrowd>fazla kalabalık etmek.
overdevelop>(foto.) aşırı derecede develope etmek.
overdo>(-did,-done) fazla özenmek
overdose>belirli bir ölçüden fazla ilâç verme,dozu aşma
overdraft>bankadaki hesap mevcudundan fazla para çekme,açık itibar.
overdraw>(-drew,-drawn) abartma ile söylemek
overdrive>(oto.) otomatik dördüncü vites.
overdue>gecikmiş,vadesi geçmiş.
overeat>(-ate,-eaten) fazla yemek yemek
overestimate>fazla tahmin etmek.
overexpose>gereğinden fazla teşhir etmek,(foto.) filme fazla poz vermek.
overexposure>fazla poz verme,fazlaca teşhir etme.
overflow>taşmak,çok bol olmak.
overflow>taşma,taşkın şey
overflowing>pek bol,taşkın.
overgrow>birbirini örtecek derecede büyümek (fidan),fazla boy atmak.
overhand>yukarıdan aşağı inen (yumruk,raket darbesi)
overhang>(-hung)  üzerine süslü şeyler asmak,sarkmak
overhaul>gereken onarımı yapmak için elden geçirmek,kontrol etmek
overhaul>kontrol,bakım ve tamir.
overhead>baştan yukarı,yukarıda
overhead>genel masraflar,baştan yukarıda olan
overhear>(-heard) rastlantılı olarak işitmek,kulak misafiri olmak.
overinflated>şişirilmiş,fazla büyütülmüş
overjoy>fazlasıyle sevindirmek.
overkill>düşmanın fazlasıyle üstesinden gelebilecek askeri olanak.
overladen>fazlasıyle yüklenmiş.
overland>kara yolu ile yapılan,karada
overlap>(-ped,-ping) üst üste getirmek veya gelmek (yanyana duran iki şeyin kenarları)
overlay>örten tabaka,kaplama
overlay>(-laid) kaplamak,üstüne yüklemek
overload>fazla yüklemek veya doldurmak.
overload>fazla yük.
overlook>gözden kaçırmak,dikkate almamak
overlook>bakış,yukarıdan seyretme
overlord>tahakküm eden kimse,başkasından üstün kimse
overly>(A.B.D.) fazla,aşırı derecede.
overmaster>boyun eğdirmek,hakkından gelmek
overmatch>üstün gelmek,yenmek.
overmuch>pek çok,gereğinden fazla.
overnight>gece esnasında,geceleyin
overpass>üst geçit,üstten geçen yol
overpay>(-paid,-paying) fazla ödemek
overpersuade>ağır basıp ikna etmek.
overplay>büyütmek,abartmak
overplus>fazlalık,artan şey
overpopulation>nüfusun yüzölçümü ve olanaklara göre fazla olması veya büyük bir hızla artması.
overpower>zararsız hale getirmek,cebir ve kuvvetle yenmek
overpowering>yıkıcı,kahredici
overprice>fazla yüksek fiyat koymak.
overprint>üstüne yeniden basmak,basılan düzeltme.
overprize>fazla değer vermek.
overproduce>piyasaya göre fazla imal etmek. overproduction  piyasayı etkileyecek kadar fazla imalât.
overprotect>gereğinden fazla korumak.
overrate>fazla önem vermek,önemsemek.
overreach>yetişip geçmek,ötesine geçmek
override>(-rode,-ridden) tepelemek
overripe>fazla olgunlaşmış,geçkin
overrule>geçersiz kılmak,kararını iptal etmek
overrun>(ran,run
overseas>denizaşırı.
oversee>(saw,seen) idare etmek
overseer>idareci,müfettiş
oversell>(sold,selling) fazla satış yapmak
oversexed>cinsel istekle fazla ilgili.
overshade>gölge etmek,gölgelemek.
overshadow>kendi üstünlüğüyle gölgelemek,düşürmek
overshoe>şoson,lastik.
overshoot>(shot) nişandan öteye atmak,geçmek
overshotwheel>suyu üstten alan dolap.
over(sig.)ht>yanlış,kusur
oversize>fazla geniş,fazla büyük.
oversleep>(slept) fazla uyumak.,vaktinde uyanmadığı için (randevuyu) kaçırmak.
oversoul>(gen.) (b. h.) bütün ruhları birleştiren ve etkileyen evrensel ruh.
overspend>(spent) fazla masraf yapmak,bütçeyi aşmak.
overstate>mübalağa etmek,abartmak. overstatement  mübalağalı söz
overstay>haddinden fazla kalmak.
overstep>(ped,ping) geçmek
overstrung>çok sinirli,(müz.) üst üste gerilmiş.
overstuffed>fazla dolu,içi doldurularak kaplanmış (ev eşyası)
oversubscribe>gereken veya olandan fazlasını taahhüt etmek.
oversupply>fazlalık,fazla tedarik etmek.
overt>açık olarak yapılan,açıktan açığa olan
overtake>(took,taken) yetişmek
overtax>ağır vergi koymak,dayanabileceğinden fazla iş yüklemek.
overthrow>(threw,thrown) yıkmak
overthrow>yıkma,devirme.
overtime>iş saatlerinden fazla çalışma süresi,iş saatlerinden sonraki çalışmalara ait.
overtone>(müz.) armonik seslerden biri,boyalı bir yüzeyin yansıttığı ışığın rengi
overtop>(-ped,-ping) tepesini aşmak
overtower>bir şeyin üzerinde yükselmek,daha yüksek olmak.
overtrick>(briç) fazla kazanılan el.
overture>önerme,(müz.) uvertür.
overturn>devirmek,altüst etmek
overturn>devirme,altüst etme.
overweening>kendinden fazla emin,gururlu
overweight>tartıda fazla gelen miktar,fazla ağırlık: şişmanlık
overwhelm>basmak,etkilemek
overwhelming>çok kuvvetli,karşı konulamaz
overwork>kuvvetinden fazla çalıştırmak veya çalışmak.
overwrite>(wrote,written) fazla ince bir üslupla yazmak
overwrought>fazla işlemeli,sinirleri bozuk
oviduct>(anat.) yumurtanın rahme giderken geçtiği kanal,yumurta geçidi.
oviferous>yumurtası olan.
oviform>yumurta şeklindeki,beyzi
ovine>koyuna ait,koyun gibi
oviparous>(zool.) yumurtlayan.
ovipositor>(zool.) bazı böceklerin yumurta bırakmaya mahsus ucu sivri tüp şeklindeki uzvu.
ovisac>(anat.) ovogon dağarcığı.
ovoid>yumurta şeklindeki,beyzi.
ovoviviparous>(zool.) ovovovipar.
ovulate>(anat.) yumurtlamak.
ovulation>yumurtlama,yumurtalık içinde yumurtacıkların oluşumu
ovule>(bot.) tohum taslağı,(zool.) yumurtacık
ovum>(biyol.) yumurtacık,yumurta.
owe>borcu olmak,borçlu olmak
owing>borç olan,borçlu. owing to sebebiyle.
owl>baykuş (zool.) Strigiformes. owlish  baykuş gibi. eagle owl puhu kuşu,(zool.) Bubo bubo. little owl kukumav
owlet>ufak baykuş,kukumav
own>kendine değgin,özel
own>malik olmak,sahip olmak
owner>sahip mal sahibi. ownership  mülkiyet,sahiplik. owneroccupied  ing sahibinin oturduğu (ev
ox>(çoğ.) -oxen) öküz .
oxalate>(kim.) oksalat,oksalik asidin tuzu. oxalic acid oksalik asit.
oxalis>kazayağı,(bot.) Oxalis.
oxblood>koyu kırmızı renk.
oxbow>öküz boyunduruğundan boynun altına gelen U şeklinde parça,(A.B.D.) Irmağın U şeklindeki dönemeci.
oxcart>öküz arabası,kağnı.
oxeye>bileşikgillerden herhangi bir çiçek,san papatya.
oxford>(A.B.D.) bağlı erkek ayakkabısı.
oxidation>oksitlenme,oksidasyon.
oxide>(kim.) oksit oxidize  oksijen ile birleştirmek,okside etmek.
oxtongue>sığırdili,(bot.) Anchusa officinalis.
oxus river>Amu Derya nehri.
oxyacetylene>oksijen ile asetilenin bileşiminden meydana gelen.
oxygen>oksijen. oxygenate,oxygenize  oksijen ile karıştırmak
oxyhydrogen>oksijen ile hidrojen karışımı.
oxymel>sirkeli bal şerbeti,sirkengebin.
oxymoron>kon.,san. anlamı kuvvetlendirmek için (zıt.) kelimelerin bir araya getirildiği deyiş tarzı: "öldürücü şefkat."
oxytone>(gram.) son hecesinde kuvvetli vurgusu olan,son hecesi vurgulu kelime.
oyer>(huk.) mahkemeye sunulan belge. oyer and terminer (A.B.D.) ağır ceza mahkemesi,ing. bir çeşit geçici mahkeme.
oyez , oyes>(ünlem) Dinle! (mahkemede mübaşir tarafından halkı susturmakiçin çoğunlukla üç kere barylarak söylenen kelime)
oyster>istiridye,(zool.) Ostrea edulis
oz>(kıs.) ounce.
ozocerite>(min.) yermumu,taşıl mum
ozone>(kim.) ozon,(k. dili) saf ve temiz hava.
ozonize>ozonlaştırmak,içine ozon karıştırmak.
p>(kıs.) pursuit.
p>(kıs.) pawn,phosphorus
p>(kıs.),(müz.) yavaş.
p>(kıs.) father,pastor
p>(kıs.) after,by
p ,p>ingiliz alfabesinin on altıncı harfi . Mind your p' and q' Davranışlarına dikkat et.
p.(i.)>(kıs.) Philippine Islands.
p.o., p.o.>(kıs.) .Post Office,postal order.
p.p.>(kıs.) past participle postpaid.
p.p.c.>(kıs.) pour prendre conge veda etmek için.
p.p.m.>(kıs.) parts per million.
p.r.>(kıs.) Puerto Rico.
p.(s.)>(kıs.) postscript.
p.(s.)>(kıs.) postscript,public school.
p.t.o.>(kıs.) Please turn over. Lütfen sayfayı çeviriniz.
pa>(k. dili) baba.
pa>(kıs.) per annum.
pa>(kıs.) passenger agent,post adjutant
pa>(kıs.) Pennsylvania,press aslent
pabulum>besin maddesi,yiyecek
pace>adım,hatve
pace>(edat),(Lat.) izniyle (karşı fikirde olan bir kimseyi ima ederek)
pace>yürümek,gezinmek
pacemaker>örnek alınan kimse,kalbin atış hızını ayarlayan gudde
pacha>(bak.) pasha.
pachyderm>(zool.) fil ve suaygırı veya gergedan gibi kalın derili hayvan,vurdumduymaz kimse.
pacific>uzlaştırıcı barıştırıcı,sulhçu
pacification>(ask.) bir mahalde düşmanı yok etme,kontrol altma alma
pacifier>barıştıran kimse,emzik.
pacifism>barışseverlik,barışçılık. pacifist  barışçı kimse.
pacify>barıştırmak,uzlaştırmak
pack>bohça,çıkın
pack>denk etmek,bavula veya sandığa koymak
package>paket,bohça
packboard>sırtlık.
packer>ambalaj veya paket yapan kimse veya alet,yük hayvanıyle eşya taşıyan kimse.
packet>paket,çıkın
packhorse>yük beygiri.
packing>eşyayı bavula veya sandığa koyma,denk yapma
packsaddle>semer.
packtrain>hayvan kervanı.
pact>pakt,antlaşma
pad>ufak yastık gibi şey,(zool.) bazı hayvanların yumuşak tabanı
pad>ayak sesi,haydut
pad>(-ded,-ding) içine pamuk doldurup yastık haline getirmek
pad>(-ded,-ding) yaya yürümek
padding>vatka,doldurmak için kullanılan yumuşak madde
paddle>uzun saplı bel,(kıs.)a kürek
paddle>sığ suda gezinmek,suda oynamak
paddock>ahıra yakın etrafı çevrili küçük çayır veya otlak.
paddy>kabuklu pirinç,çeltik
paddywhack>ing.,(k. dili) şiddetli öfke
padishah>padişah.
padlock>asma kilit,asma kilitle kilitlemek
padre>papaz.
padrone>(çoğ.) -ni),patron
paean>şükran veya zafer şarkısı.
pagan>putperest kimse,kâfir veya münkir kimse
page>iç oğlanı,resmi kıyafetli el ulağı
page>sayfa,(matb.) bir sayfalık dizgi
pageant>alay,tören
paginate>kitap sayfalarını numaralamak. pagina'tion  kitap sayfalarını numaralama.
pagoda>pagoda.
pah>(ünlem) püf! (iğrenme veya hakaret ifade eder)
pahlavi>Pehlevi.
paid>(bak.) pay.
pail>kova,gerdel. pailful  bir kova dolusu.
paillasse>ot minder,ot şilte.
paillette>payet,pul.
pain>agrı veya acı vermek,eziyet etmek
pain>ağrı,acı
painful>ıstırap çektiren,zahmetli
painkiller>(A.B.D.),(k. dili) ağrı dindirici ilâç.
painless>acısız,ağrısız
painstaking>özenen,dikkat sarfeden
paint>boya,kozmetik
paint>boyamak,boya vurmak
paint horse>(A.B.D.) benekli at.
painter>ressam,nakkaş.
painter>(den.) filika pariması,pruva halatı .
painting>resim,tablo
pair>çift çift koymak veya düzenlemek,çiftleştirmek
pair>(çoğ.) - çift,iki adet
paisley>şal deseni,iskoçya'da bir şehir.
pajamas>(çoğ.) pijama.
pal>(-led,-ling) (k. dili) arkadaş dost
palace>saray,saray gibi bina
paladin>imparator Şarlman'ın maiyetinde bulunan on iki efsanevi asilzadeden biri,macera peşinde koşan şovalye
palanquin palankeen>tahtırevan.
palatable>lezzetli,damak lezzeti veren
palatal>damağa ait,(dilb.) dilin damağa dokunmasıyle çıkarılan (ses)
palate>damak,tat alma duyusu
palatial>saray gibi,muhteşem.
palatinate>palatinlik,palatin sıfatına sahip olan hükümdarın ülkesi
palatine>damakla ilgili veya damağa ait,damak kemiği. palatine bone damak kemiği. palatine vault damak kemeri.
palatine>hükümdar yetkisine sahip (asilzade),saraya mensup
palaver>laf boş lakırdı,palavra
pale>sivri uçlu kazık,parmaklık çubuğu
pale>solgun,renksiz
pale>beti benzi atmak,sararmak
paleface>Amerika yerlilerinin beyazlara verdiği kabul edilen "soluk benizli" sıfatı.
paleo->(önek) eski zaman.
paleography>eski devirlere ait yazı (kitabe,el yazması kitap)
paleolithic>taş devrine ait,yontma taş devrine ait.
paleology>tarihten evvelki zamanlara ait incelemeler,arkeoloji paleolog'ical  arkeolojik. paleologist arkeolog.
paleontology>eskivarlıkbilim,paleontoloji. paleontolog'ical  paleontoloji ile ilgili. paleontol'ogist ' paleontoloji bilgini.
paleozoic>(jeol.) paleozoik.
palestine>Filistin.
palestinian>Filistin'e ait,Filistinli.
palestra>eski Yunanistan'da spor salonu.
palette>palet,ressamların boyalarını karıştırmak için kullandıkları levha
palfrey>(eski) binek atı,özellikle kadınların bindiği ufak at.
palimpsest>eski zamanda üzerindeki yazı silinerek yeniden başka yazı yazılmış parşomen.
palindrome>tersinden de aynı şekilde okunabilen kelime,cümle veya mısra. (msl.) makam
paling>çit yapmaya mahsus kazıklar,çit.
palingenesis>yeniden doğma,tenasuh
palinode>şairin evvelce yazdığı bir şiirdeki ifade veya fikrin aksini savunduğu şiir,tekzip
palisade>şarampol,parmaklık
palish>oldukça donuk,renksiz gibi
pall>yavanlaşmak,tatsızlaşmak
pall>siyah çuha veya kadifeden tabut örtüsü,kasvetli hava.
palladium>Pallas Atene'nin Truva'nın güvenliğini sağlayan heykeli,her hangi bir güvenlik unsuru.
pallas>(mit.) tanrıça Atene'nin diğer ismi,(astr.) Merih ile Erendiz arasındaki asteroitlerden biri.
pallbearer>cenaze merasiminde tabutu taşıyan veya yanı sıra giden kimse.
pallet>ot şilte,ot minder.
pallet>(mak.) çömlekçi spatulası,ciltçilikte altın yaldızı yerleştirmeye mahsus yassı fırça
palliate>hafifletmek (hastalık,zorluk)
palliative>hafifletici,özür kabilinden
pallid>solgun,benzi atmış
pallor>solgunluk,beniz sarılığı.
palm>avuç içinde saklamak,avuç ile dokunmak veya okşamak. palm off hile ile kabul ettirmek
palm>aya,avuç içi
palm>hurma ağacı,palmiye
palmar>avuç ile ilgili.
palmate , mated>aya şeklindeki,(bot.) palmiye yaprağı şeklindeki
palmer>Kudüs'ten hurma dalı ile dönen hacı. palmer worm elma yapraklarına zarar veren bir çeşit tırtıl,(zool.) Dichomeris ligulella.
palmetto>herhangi bir palmiye ağacı,palmiye ağacının yapraklarından dokunmuş ince hasır
palmist>el falına bakan kimse. palmistry el falı.
palmy>palmiyeleri çok olan,muhteşem
palomino>beyaz yele ve kuyruklu altın rengi at.
palooka>(A.B.D.) (argo) beceriksiz boksör.
palp , palpus>(çoğ.) palpi) (zool.) dokunaç. palpiform  dokunaç gibi.
palpable>hissedilir,dokunulabilir
palpate>(tıb.) el ile dokunarak muayene etmek,(zool.) dokunaçlı palpa'tion  dokunma
palpitate>yürek gibi hızlı çarpmak,nabız gibi atmak heyecandan titremek. palpita'tion  çarpıntı
palpus>(bak.) palp.
palsy>inme,nüzul
palter>aldatmak,oyun etmek. palter with gereken önemi vermemek
paltry>değersiz,kıymetsiz
paludal>bataklıklara ait,bataklık gibi.
paludism>(tıb.) sıtma.
pam>(iskambil) ispati valesi,bir iskambil oyunu.
pampa>pampa. pampas cat Arjantin'e mahsus ufak yabani kedi,(zool.) Felis pajeros pampas grass. Güney Amerika'ya özgü tepesi püsküllü uzun bir çeşit kamış
pamper>refah ve bolluk içinde büyütmek,lüks hayata alıştırmak pohpohlamak
pamphlet>broşür,küçük kitap
pamphleteer>broşür yazan kimse (baz. (aşağ.),broşür yazıp yayınlamak.
pamphylia>tar. Antalya yöresinin eski ismi.
pan>tepsi,tava
pan>(-ned,-ning) toprağı yıkayarak altın çıkarmak
pan>(-ned,-ning) (foto.) sinema makinasmın objektifini bir yandan öbür yana döndürmek .
pan>tembul (yaprak) .
pan>(mit.) Pan (ormanlar otlaklar,sürüler ve çobanlar tanrısı)
pan>(bak.) panchromatic
pan->(önek) bütün.
panacea>her derde deva .
panache>miğfer üstündeki sorguç,şevk
panada>.tirit.
panama>Panama. Panama Canal Panama Kanalı.
panamanian>Panamalı.
panamerican>bütün Amerika devletlerine veya haklarına mahsus veya ait.
panbroil>(ahçı.) kalın bir tavada yağsız veya az yağla pişirmek.
pancake>(ahçı.) gözleme,taş pudra
panchromatic>(foto.) bütün renklere hassas olan (filim)
pancreas>(anat.),(zool.) pankreas. pancreat'ic  pankreasa ait.
panda>panda,(zool.) Ailurus fulgens. giant panda Çin ve Tibet'te bulunan bir cins iri panda
pandanus>bilhassa Malaya'da bulunan ve kama şeklinde yaprakları olan bir bitki.
pandean>(mit.) tanrı Pan'a ait. Pandean pipes (bak.) panpipe.
pandemic>(tıb.) bir veya bir kaç memlekete birden sirayet eden,genel
pandemonium>bütün şeytanların bulunduğu yer,cehennem
pander>muhabbet tellâlı,pezevenk
pandora>(Yu.) (mit.) Pandora,insanlara ceza olarak Zeus tarafından gönderilen güzel kadın. Pandora' box Pandora'nın sandığı.
pandour>(eski) Avusturya ordusunda bulunan bir çeşit Hırvat neferi,hoyrat ve yağmacı asker.
pandowdy>(A.B.D.) bir çeşit elma pastası.
pandurate , panduriform>keman şeklinde (yaprak)
pane>pencerenin bir camı,düz yüzey
panegyric>övgü,methiye
panel>(-ed,-ing veya -led
panel>kapı aynalık tahtası,kapı aynası
panelist>açık oturumda konuşmacı.
panetrable>delinebilir,nüfuz edilebilir
pang>ani olarak şiddetli ağrı,sancı
pangolin>(zool.) Asya ve Afrika'ya mahsus karınca yiyen sırtı pullu bir cins memeli hayvan.
panhandle>tava sapı,(A.B.D.) ileri doğru uzanan dar kara parçası
panic>(-icked,-icking) panik hissi ile ilgili
panicle>(bot.) birleşik salkım,panikul. panicled
panjandrum>kendini önemli veya yüksek gören memurlara verilen takma ve güldürücü ad.
pannier>erzak taşımaya mahsus küfe,eskiden kalçaları yüksek göstermek için kadın etekliğine konan balina kemiğinden yapılmış kafes.
panoply>tam zırh takımı,tamamiyle örten herhangi bir şey. panoplied  tam silahlı
panorama>panorama,umumi manzara
panpipe>Pan kavalı,çok borulu kamış mızıka.
pansy>hercai menekşe,alaca menekşe
pant>solumak,nefes nefese kalmak
pantalettes>(çoğ.) eskiden giyilen uzun ve bol paçalı kadın külotu,bu külotun kenarına geçirilen farbala.
pantaloon>(tiyatro) çağdaş pandomimde soytarının yerini alan ihtiyar bunak adam. pantaloons  eski moda pantolon.
pantechnicon>ing. her türlü eşya satılan mağaza,eşya taşımaya mahsus yük arabası veya kamyon.
pantheism>panteizm,kamutanrıcılık
pantheon>panteon.
panther>panter,pars
panties>(çoğ.) kadın külotu.
pantile>kenarları üstüste gelince S şeklinde kıvrımlar yapan dam kiremidi.
pantoffle>terlik,pantufla.
pantograph>pantograf.
pantomime>pandomima,pandomima oynamak. pantomimic(al)  pandomima kabilinden. pantomimist  pandomima oyuncusu
pantry>kiler.
pants>(çoğ.),(A.B.D.) pantolon
panturanianism , panturanism>Turancılık. PanTuranian  Turancılıkla ilgili.
pantyhose>külotlu çorap.
pantywaist>pantolonu tutturmak için eteği düğmeli çocuk bluzu,(argo) kadın gibi adam
panzer>(ask.) motorize kuvvet.
pap>çocuklara ve hastalara mahsus lapa veya sulu yemek,meyva püresi
pap smear pap test>(tıb.) rahim kanserini teşhis için yapılan test.
papa>baba (bilhassa çocuk dilinde)
papacy>papalık rütbesi,Katolik kilisesi reisliği
papal>papaya veya papalığa ait,Katolik kilisesine ait.
paparazzo>it. (çoğ.) -zi) meşhurlann peşinde dolaşan fotoğrafçı.
papaver>(bot.) haşhaş ve gelincik familyası.
papaveraceous>haşhaş ve gelincik cinsine ait.
papaw , pawpaw>Kuzey Amerikaya mahsus bir ağaç,(bot.) Asiminia triloba
papaya>Güney Amerika'ya mahsus bir çeşit ağaç,(bot.) Carica papaya
paper>kâğıt,kâğıt tabakası
paper>üzerine kâğıt kaplamak,kâğıtlamak
paperback>karton ciltli kitap.
paperbound>karton ciltli.
paperhanger>duvar kâğıdı yapıştıran kimse.
paperknife>kağıt açacağı.
paperweight>kâğıtların uçmasını önlemek için üzerine konan ağırlık.
paperwork>kırtasiyecilik.
papery>kağıt gibi,ince.
paphlagonia>tar. Kastamonu yöresinin eski ismi.
papiermache>(Fr.) karton piyer.
papilionaceous>kelebeğe benzer,(bot.) kelebek şeklinde çiçeği olan
papilla>(çoğ.) -lae) meme,kabarcık
papist>(aşağ.) Katolik. papism  Katoliklik. papistic(al)  Katolik kilisesine veya ayinlerine ait. papistry  Katolik mezhebi.
papoose>Kuzey Amerika kızılderililerinin çocuklarına verilen isim.
pappus>(bot.) komposit familyası bitkilerinin kaliksinde meydana gelen şemsiye biçimindeki kıllı uzuv,papus. pappose  papuslu.
pappy>(k. dili) baba.
paprika>acısı az bir çeşit kırmızı biber.
papula>(çoğ.) -lae),papule (çoğ.) -  kabarcık.
papyraceous>kağıdımsı,kağıt gibi ince.
papyrus>(çoğ.) -ri) papirüs,Nil sahillerinde biten ve eski zamanlarda işlenerek kâğıt gibi kullanılan bir çeşit saz (bot.) Cyperus papyrus
par>eşitlik,musavat
para->(önek) yakın,ötesinde
parable>içinde hakikat payı olan (kıs.)a alegorik hikâye,ifade edilmek istenileni benzetme veya kıyas yoluyle anlatan söz veya konuşma
parabola>(geom.) parabol.
parabolic. -ical>benzetme veya kıyas yoluyle ifade edilen,(geom.) parabolik. parabolically  benzetme veya kıyas yoluyle ifade ederek.
paraboloid>(geom.) parabolit.
parachute>paraşüt,paraşütle atlamak
paraclete>şefaatçi,yardıma çağrılan kimse. the Paraclete Ruhulkudüs.
parade>gösteri,numayiş
parade>gösteriş yapmak,tören için askeri sıraya dizmek
paradigm>örnek,numune
paradise>cennet,Aden
paradox>paradoks,mantığa aykırı görünen fakat hakikatte doğru olabilen düşünce
paraffin>mum,parafin
paragon>mükemmel olduğu kabul edilen örnek,numune
paragraph>paragraf,bent
paraguay>Paraguay.
parakeet>bir çeşit ufak papağan,muhabbetkuşu.
paraleipsis>kon. san. bir hususu ihmal eder gibi görünerek dikkati özellikle o nokta üzerine çekme.
parallax>(astr.) paralaks. parallac'(tic.)  paralaks bakımından,paralaks ile ilgili.
parallel>paralel,muvazi
parallel>paralel olarak koymak,kıyaslamak
parallelepiped>(geom.) altı yüzü paralelkenar olan cisim,paralelyüz.
parallelism>paralel oluş,paralellik
parallelogram>(geom.) paralelkenar,paralelogram.
paralogism>mantığa aykırı düşünüş,yanlış ifade olunan muhakeme.
paralysis>(tıb.) felç,inme
paralytic>inmeli,felçli
paralyze , ing -ise>felce uğratmak,kuvvetini kırmak
paramagnetic>mıknatıs tarafından çekilme hassası olan,mıknatısla çekilebilen
paramaribo>Paramaribo,Surinam'ın başkenti.
paramatta>pamuk ve yünden yapılmış ince elbiselik kumaş.
paramecium>(çoğ.) -cia) (zool.) paramisyum.
parameter>(mat.) parametre.
paramilitary>askeri niteliği olan fakat orduya bağlı olmayan (kuruluş,örgüt)
paramnesia>(tıb.) paramnezi,(psik.) görmüşlük duygusu.
paramount>âlâ,fevkalade
paramour>aşık,sevgili
paranoia>(tıb.) paranoya,delilik. paranoiac   (tıb.) paranoya ile ilgili
paranymph>sağdıç.
parapet>siper,istihkam siperi
paraph>imzayı takip eden çizgi.
paraphernalia>(çoğ.) zata mahsus eşya,teçhizat
paraphrase>açıklama,şerh
paraphrastic ,-tical>açıklayıcı,şerh kabilinden. paraphrastically  açıklayarak
paraplegia>(tıb.) belden aşağısnın felce uğraması,yarım felç.
parapsychology>parapsikoloji,telepati gibi tabiatustü ruh kuvvetlerini inceleyen araştırma dalı.
parasang>fersah.
paraselene>ay halesinin içinde bazen görülen parlak nokta,yalancı ay.
parasite>asalak,parazit
parasol>güneş şemsiyesi,güneşlik.
parasympathetic>otonom sinir sistemine ait,parasempatik.
parasyphilis>(tıb.) frengi hastalığını takibeden marazi durum.
parataxis>(gram.) aralarında bağlaç olmayan yan yana sıralanmış kelime veya cümle düzeni. paratactic  aralarında bağlaç olmadan sıralama kabilinden,böyle sıralanmış.
parathyroid glands>paratiroid bezleri.
paratroops>(çoğ.),(ask.) paraşütçü kıtası. paratrooper  paraşütçü asker.
paratyphoid>paratifo.
paravane>paravan,gemi pruvasının iki tarafına takılıp mayınlara karşı kullanılan torpil şeklinde cihaz.
parboil>yarı kaynatmak.
parbuckle>fıçıyı araba veya gemiye yüklemeye mahsus halat,bocurgat halatı ile yüklemek.
parcel>paket bohça,çıkın
parcenary>(huk.) müşterek varislik,ortak malsahipliği. parcener  müşterek vâris.
parch>kavurmak,kavurup kurutmak
parchment>parşömen tirşe,parşomen kâğıdı
pardner>(A.B.D.),(leh.) arkadaş.
pardon>affetmek,suçunu bağışlamak
pare>kabuğunu soymak,yavaş yavaş eksilmek. pare off
paregoric>kâfurlu afyon tentürü.
parenchyma>(bot.) parankima yemişlerde ve taze dal ile yapraklarda lifli (kıs.)ımların arasını dolduran hücresel doku,(anat.)
parent>anne veya baba,ata
parenthesis>(çoğ.) -ses) parantez,ayraç
paresis>(tıb.) hafif felç,parezi
parexcellence>(Fr.) başlıca,belli başlı
parget>sıvamak,sıva ile süslemek
parhelion>(çoğ.) -lia) (meteor.) yalancı güneş,güneş halesindeki parlak leke.
pari passu>(Lat.) eşit adımlarla,aynı hızla.
pariah>parya,en aşağı tabakadan biri
parian>Paros Adasına ait,en iyi cins beyaz porselenle ilgili
paries>(çoğ.) parietes  (biyol.) çeper,cidar
parietal>(anat.),(zool.) parietal herhangi bir organın duvarlarına ait
parimutuel>at yanşlarında kaybedenlerin paralarının kazananlara dağıtıldığı bir çeşit müşterek bahis.
paring>kabuğunu soyma,soyulmuş kabuk parçası. paring knife patates soyacak bıçak paring machine kabuk soyma makinası.
paris>Paris sehri,Truva kralı Priam'ın oğlu. Paris blue koyu mavi
parish>bir papazın idaresindeki mıntıka,ing. kaymakamlığa benzer bir idari bölge
parity>eşitlik,müsavat
park>park,umumi bahçe
parka>parka,Eskimoların giydiği kürk ceket.
parkinson'sdisease , parkinsonism>ellerin titremesi ve yüz kasla rındaki kontrolün kaybolması ile belirlenen sinir hastalığı.
parkway>ekspres yol.
parl>(kıs.) parliament parliamentary.
parlance>konuşma tarzı,tabir.
parlay>(A.B.D.) kazanılan parayı bir sonraki yarışa yatırmak.
parley>toplantı,tartışma
parliament>Parlamento,ingiltere Millet Meclisi
parlor , ing -our>oturma odası,salon
parlous>(eski) tehlikeli,zor
parmesan>italya'da Parma şehrine ait. Parmesan cheese parmıcan peyniri.
parnassus>Orta Yunanistan'da dokuz güzel sanat tanrıçasının meskeni olan Parnas dağı. Parnassian   Parnas dağına ait,Parnasyen şair
parochial>bir kilise cemaatine ait,dar fikirli
parody>edebi bir eserin gülünç şekilde taklidi hezel,beceriksizce taklit
parol>(huk.) davada müdafaa veya itham yollu söz,sözlü
parole>şartlı olarak mahkumun tahliyesi,vait
paronomasia>kelime oyunu.
paronym>aynı kökten gelen kelime.
parotid>(anat.) kulakaltı tükürük bezleri ile ilgili,bu bezlerin etrafında bulunan
paroxysm>(tıb.) şiddetli ve ani nöbet,feveran
parquet>parke,parke döşeme
parricide>kendi ana veya babasını öldürme,kendi ana veya babasını öldüren kimse. parrici'dal  ana veya baba katline ait.
parrot>papağan,dudu kuşu
parry>bertaraf etmek (darbe),kaçamak cevap vermek
parse>(gram.) bir cümle veya kelimeyi gramer aşısından incelemek.
parsec>(astr.) bir uzunluk ölçüsü 3,26 ışık yılı.
parsi , parsee>iran'dan Hindistan'a hicret etmiş olan Zerdüştlerden biri. Parseeism  bu Zerdüştlerin dinsel inanç ve gelenekleri.
parsimonious>cimri,pinti
parsimony>hasislik,pintilik
parsley>maydanoz,(bot.) Petroselinum crispum cow parsley
parsnip>yabani havuç,kara kavza
parson>vaiz rahip parson' nose (k. dili) tavuk gerisi.
parsonage>papaz evi.
part>(kıs.) participle,particular.
part>parça,(kıs.)ım
part>(kıs.)ımlara ayırmak,taksim etmek
part time>günün bir (kıs.)mında olan veya yapılan,part taym: part time work
partake>(took,taken) katılmak
parted>ayrılmış,(bot.) hemen hemen dibine kadar ayrılmış (yaprak) (eski) ölmüş.
parterre>muntazam tarhlara bölünmüş çiçek bahçesi,(tiyatro) parter.
parthenogenesis>(biyol.) kendiliğinden. üreme,cinsi munasebet olmadan vaki olan doğum
parthenon>Partenon.
parthian>Partiya'ya veya Partlılara ait,Part'lı kimse
partial>kısma ait,kısm?
partiality>bir tarafı tutma,tarafgirlik
particepscriminis>(Lat.),(huk.) suç ortağı.
participant>iştirakçi,paylaşan
participant>katılan kimse.
participate>katılmak,iştirak etmek
participle>(gram.) ortaç sıfat-fiil. present participle "-en" yapılı ortaç. part participle "-miş" yapılı ortaç. participial  ortaç kabilinden.
particle>cüz,zerre
particolored>rengârenk,alaca
particular>belirli,muayyen
particularism>bir kimsenin kendisini belirli fikir veya partiye adaması.
particularize>ayrı ayrı söylemek veya göz önünde bulundurmak,ayrıntıları ile anlatmak
parting>ayrılma,veda etme
partisan , partizan>partizan,taraftar
partition>taksim,bölme
partitive>(kıs.)ımlara ayıran,(gram.) bir bütünün parçasını belirten (kelime)
partly>kısmen,kısmi
partner>ortak,şerik
partridge>keklik,(zool.) Perdi perdix
parturient>doğurmak üzere olan,bir fikir veya plan meydana getirmek üzere olan.
parturition>doğurma,doğum.
party>parti,ziyafet
parvenu>sonradan görme kimse yeni zengin olmuş kimse,hacı ağa.
parvis>katedral veya kilise önündeki avlu,kilise önünde bulunan sütunlar veya kemer altı.
pas>(Fr.) dansta adım veya figür,dans
paschal>Musevilerin Fısıh bayramına ait,paskalyaya ait.
pasha , pacha>paşa. pashalik,pashalic  paşalık.
pasqueflower>rüzgâr çiçeği,(bot.) Anemone pulsatilla.
pasquinade>herkesin görebileceği bir yere yapıştırılmış hakaretli hicviye,hakkında hakaretli hiciv yazmak.
pass>geçiş,geçme
pass>üstünden,içinden veya yanından geçmek
pass>(kıs.) passive.
passable>geçirilebilir,geçer
passacaglia>(eski) bir ispanyol dansı,bu dansın müziği.
passage>geçme,gitme
passbook>hesap cüzdanı.
passe>geçmiş,eski
passementerie>sırma,dantela
passenger>yolcu,seyyah gezmen. passengermile  yolcu başına bir mil hesabı ile yapılan mesafe ölçüsü. passenger pigeon nesli tükenmiş bir yaban güvercini.
passepartout>(Fr.) bantla çerçevelenmiş camlı resim,bir binadaki bütün kilitleri açan anahtar ana anahtar.
passer-by>(çoğ.) passers-by) yoldan gelip geçen kimse.
passerine>(zool.) tüneyen ötücü kuş,serçegillerden herhangi bir kuş
passfail>ancak geçti" ve "geçmedi" diye değerlendirme yapan karne sistemi.
passible>hassas,duygulu
passim>(kitapta) çeşitli yerlerde.
passing>geçen,geçici
passion>kuvvetli his,hırs
passionate>aşırı tutkuları olan,çabuk öfkelenen
passive>pasif,eylemsiz
passkey>kapı anahtarı,bir binanın bütün kapılarını açan anahtar
passover>Musevilerin Fısıh bayramı,Fısıh bayramında kurban olarak kesilen kuzu.
passport>pasaport,bir memleketin karasularına girmek veya çıkmak için bir gemiye verilen izin kâğıdı
password>parola.
past>(edat) geçmiş,geçen
pasta>makarna.
paste>kola,hamur
pasteboard>mukavva,hamur tahtası
pastel>pastel kalemi,pastel ile yapılmış resim
pastern>atın ayağına bukağı takılan yer,bukağılık.
pasteurism>özellikle kuduz hastalığını Pasteurun keşfettiği usule göre bir seri iğneyle tedavi.
pasteurization>pastorize etme.
pasteurize>pastörize etmek. pasteurizer  pastörize makinası.
pastiche>muhtelif eserleri taklit edip hicvederek yapılan müzik parçası veya resim.
pastil , pastille>(tıb.) pastil,bir çeşit şekerleme.
pastime>eğlence .
pastor>papaz. pastorate  papazlık.
pastoral>çobanlara ve kırlara ait: papazlığa ait,köy veya çobanların hayatını tasvir eden şiir veya resim
pastorale>köy hayatım tasvir eden şarkl,parça veya piyes
pastrami>sığır pastırması.
pastry>hamur işi,pasta. pastry cook hamur işi aşçısı.
pasture>çayır,otlak
pasty>etli börek.
pasty>hamur gibi,macun kıvamında
pat>tamamen uygun,basmakalıp
pat>(-ted,-ting)  el ile veya yassı bir şey ile hafifçe vurmak
patagium>(çoğ.) -gia) (zool.) yarasa veya uçan sincabın kanat zarı,kuş kanadının zarı.
patch>yama,parça
patchboard>(kompütör) bağlama panosu.
patchwork>kumaş artıklarından dikilmiş yorgan,uydurma iş
patchy>yamalı,derme çatma yapılmış
patd>(kıs.) patented.
pate>(Fr.) börek,talaş kebabı gibi içinde tavuk veya et bulunan börek. pate de foiegras kaz ciğeri ezmesi
pate>(alay) baş,kafa
patella>(anat.) diz kapağı,eski Roma'da ufak sahan veya herhangi bir yayvan kap.
patency>aşikarlık,(tıb.) açıklık
patent>herkes tarafından anlaşılabilir,herkese açık
patent>patent,imtiyaz
patent>patenti olan,patent hakkından yararlanan
pater>ing.,(k. dili) peder
paterfamilias>evin erkeği,aile reisi.
paternal>babaya ait,babaya mahsus
paternalism>(bir memleket,iş yeri
paternity>babalık sıfatı,bir çocuğun babası olma
paternoster>(Lat.) Hazreti isanın öğrettiği "Rabbin duası",tespih
path>yol,yaya yolu
path>(kıs.) pathological,pathology.
pathetic>acıklı,dokunaklı
pathfinder>yol açan kimse,kaşif.
pathogen>(tıb.) hastalığa sebebiyet veren mikrop veya virüs.
pathology>patoloji,hastalıklar bilimi
pathos>merhamet ve sempati gibi his uyandırma gücü veya yeteneği.
pathway>yayalara mahsus yol,patika.
patience>sabır tahammül,sebat
patient>sabırlı,dayanıklı
patina>(çoğ.) -nae) tunç veya bakır eşya üzerinde hâsıl olan yeşil küf,zamanla ve kullanma dolayısıyle görünüşü güzelleşen herhangi bir yüzey.
patio>evlerde üstü açık iç veya yan avlu,teras
patois>bir bölgeye mahsus agzı,bozuk dil.
patriarch>bir aile veya kabilenin ilk atası,cet
patrician>asilzadelere ait,asilzade
patricide>babayı öldürme,baba katili.
patrimony>babadan intikal eden miras,kilise vakfı patrimo'nial  bu yolla intikal eden miras kabilinden.
patriot>vatanperver kimse,yurtsever kimse. patriot'ic  yurtsever
patristic, -ical>(eski) kilise ileri gelenlerine veya onların yazdıklarına ait.
patrol>(-led,-ling) karakol
patron>hami,veli
patronymic>baba veya soy ismine ait,şahıs isminden yapılan soyadı Peterson.
patsy>(argo) avanak kimse,kadınsı erkek.
patten>nalın,takunya.
patter>yağmur gibi pıtır pıtır ses çıkarmak,pıtırdamak
patter>çabuk çabuk konuşmak,mırıldar gibi söylemek
pattern>örnek,numune
patty>yassı köfte,küçük börek. pattycake  bebeklerin el çırpma oyunu. pattypan  birkaç bölümü olan küçük börek tepsisi. patty shell içi sonradan doldurulacak pişmiş hamur veya tart.
patulous>açık,yayılmış
paucity>azlık,nadir oluş
paulownia>mor çiçekli bir süs ağacı,(bot.) Paulownia.
paunch>karın,karın nahiyesi
pauper>fakir kimse,yoksul kimse
pause>durma,sekte
pavane>yüzyılda revaçta olan bir dans,bu dansın müziği.
pave>asfalt veya taş ile döşemek,düzeltmek. pave the way for herhangi bir şey için hazırlık yapmak.
pave>(Fr.) kaldırım,kıymetli taşları yüzük üzerine yan yana kakma.
pavement>yolu kaplayan suni yüzey veya maddeler,asfalt
pavilion>büyük çadır,çadır gibi şey
paving>yol döşeme,yol döşemede gerekli olan maddeler. paving stone kaldırım taşı
pavior,-ingiour>kaldırımcı.
pavonine>tavus kuşuna ait,tavuskuşuna benzer
paw>hayvan pençesi,(k. dili) el
paw>pençe atmak,kabaca ellemek
pawl>kastanyola,ırgat kastanyolası
pawn>rehin,rehine
pawn>rehine koymak,malını veya canını tehlikeye atmak.
pawn>(satranç) piyon,piyade
pawnee>(huk.) rehinle ödünç para veren kimse.
pawner>mülkünü rehin eden kimse. pawpaw (bak.) papaw.
pax>barış. Pax vobiscum selâmün aleyküm.
pay>(den.) kaynamış katranla kalafat etmek.
pay>ödeme,tediye
pay>(paid) ödemek,tediye etmek
payday>tediye günü,maaş veya ücretin verildiği gün.
payeble>ödenebilir,ödenmesi gereken
payee>kendisine borç ödenen kimse,alacaklı kimse.
paylotld>bir taşıtın taşıdığı gelir getiren yük,bir roketin taşıdığı yük.
paymaster>maaş katibi,veznedar.
payment>ödeme,tediye
paynim>(eski) kâfir veya putperest kimse,Hristiyan olmayan kimse.
payoff>ücret ödeme,(k. dili) ödül veya ceza
payola>(A.B.D.),(argo) rüşvet.
payroll>maaş veya ücret bordrosu,maaşlann toplamı.
pazzaz>(argo) canlılık,cazibe.
pb>(kıs.) lead.
pc (kýs.)>percent,petty cash
pd>(kıs.) paid.
pea>(çoğ.) -peas,-pease) bezelye
peace>huzur,sükun
peaceable>sulh taraftarı,barış sever
peaceful>rahat,asude
peacekeeper>arabulucu kimse veya grup.
peacekeeping>ateşkesten sonra tarafların antlaşma koşullarına uymasını sağlama.
peacemaker>barıştırıcı kimse,uzlaştırıcı kimse.
peacetime>hazar,barış
peach>şeftali: şeftali ağacı,şeftali rengi
peach>(argo) ihbar etmek,ele vermek
peachy>şeftali gibi,(eski)
peacock>tavus,(zool.) Pavo cristatus
peafowl>tavus.
peahen>dişi tavus. pea jacket göğsü çift düğmeli kalın yünden kısa gemici ceketi.
peak>sivri tepe,dağ zirvesi
peak>eriyip zayıflamak.
peak>(den.) sırığın ucunu serene yaklaşacak vaziyette dik durdurmak.
peaked>zayıf düşmüş,bitkin halde. peakedness  bitkinlik
peal>birkaç çanın bir arada veya birbiri arkasından çalınması,birkaç çandan ibaret takım
peanut>Amerikan fıstığı yerfıstığı,(bot.) Arachis hypogaea
pear>armut,armut ağacı
pearl>inci,inci gibi şey
pearl>incilerle süslemek,inciye benzetmek
pearlite>(mad.) bir nevi sert karbonlu pik demir.
peasant>köylü,rençper
pease>(çoğ.) bezelye. peasecod  bezelye kabuğu.
peashooter>üflenince bezelye atan oyuncak boru.
peat>çürümüş bitkilerden elde edilen yakacak,yer kömürü turba. peat bog turbalık. peat moss turba hasıl eden yosun. peaty  turbalı.
peavey>ormancılıkta kütük çevirmek için kullanılan ucu demir çengelli sopa.
pebble>çakıl taşı,ufak yuvarlak taş
pecan>Güney (A.B.D.)'ye mahsus ve cevize benzer bir ağaç,(bot.) Carya illinoensis
peccable>günah işleyebilir. peccant  günahkâr,kabahatli
peccadillo>hafif suç,kabahat.
peccary>Güney Amerika'ya mahsus ve domuza benzer bir hayvan.
pechemelba>peşmelba,şurup ve şeftalili dondurma.
pechysandra>sütleğene benzer bir bitki,(bot.) Pachysandra terminalis.
peck>kilenin dörtte biri miktarında bir hacim ölçü birimi,0
peck>gagalamak,gaga ile vurarak delik açmak
pecten>(çoğ.) pectines) (zool.) ibik,kuşların ve sürüngenlerin gözlerinde bulunan renkli perde.
pectin>(kim.) bazı ham meyvalarda bulunan jelatinli bir madde,pektin.
pectoral>göğüs boşluğuna ait,göğüse veya akciğer hastalıklarına ait (ilaç)
peculate>iç etmek,zimmetine geçirmek. peculation  zimmetine geçirme.
peculiar>mahsus,hususi
peculiarity>hususiyet,özellik
peculiarly>özel olarak,bilhassa
peculium>özel mülk,(Roma (huk.) aile reisi tarafından kendisine tabi olanlara verilen mülk
pecuniary>paradan ibaret,parayla ilgili
pedagogical>çocuk terbiyesi ile ilgili,pedagojik
pedagogically>pedagojik olarak. pedagogy  pedagoji,eğitim bilimi
pedagogue>pedagog,terbiyeci
pedal>(-ed,-ing veya -led
pedant>bilgiçlik taslayan kimse,lüzumsuz teferruat üzerinde ısrarla duran ilim adamı. pedan'(tic.)  bilgiçlik taslayan. pedan'tically  bilgiçlik taslayarak. ped'antry  bilgiçlik taslama.
pedate>ayağı olan,ayaklı
peddle>seyyar satıcılık yapmak,önem siz şeylerle meşgul olmak
peddler , ing. pedlar>seyyar satıcı,gezici esnaf
pederast>kulampara,oğlancı
pedestal>heykel veya sütun tabanı,kaide
pedestrian>yaya,yayan giden kimse
pediatric>(tıb.) çocuk bakımına veya tedavisine ait. pediatrics  (tıb.) çocuk bakımı veya tedavisi ilmi.
pediatrician>çocuk doktoru,çocuk hastalıkları mütehassısı.
pedicel>(bot.) çiçek sapı,pediçel.
pedicle>(anat.) büyük bir cismi destekleyen ufak sap gibi uzuv.
pedicular>bite ait. pediculosis  bitlenme.
pedicure>pedikür,ayak ve tırnaklarının bakımı
pedigree>şecere,nesep
pediment>bina cephelerindeki üçgen şeklinde (kıs.)ım,alınlık
pedlar>(bak.) peddler.
pedology>çocuk bilimi,çocuk bilim
pedology>toprak ilmi.
pedometer>adımları sayarak mesafe ölçen alet,pedometre.
peduncle>(bot.) çiçek sapı,pedünkül
pee>(k. dili) çiş,idrar
peek>gözetlemek,gizlice bakmak
peekaboo>çocuklara "ce" yapılan oyun.
peel>kabuğunu soymak,derisini yüzmek
peel>fırıncı kureği,(den.) kürek palasu.
peel>ingiltere ile iskoçya arasındaki sınırda bulunan kare şeklinde eski kule.
peeler>ing.,(argo) polis.
peen>çekiç başının aksi ucu.
peep>civciv veya fare gibi "cik cik" diye ses çıkarmak,ince ve cırtlak sesle konuşmak
peep>kapı aralığından gizlice bakmak,gözetlemek
peeper>gizlice gözetleyen kimse,(argo) göz.
peeper>civciv gibi öten hayvan,bir çeşit kurbağa.
peer>akran,küfüv
peer>"into" ile gözetlemek,tecessüsle bakmak
peerage>ing.,asılzadelik
peerless>emsalsiz,eşsiz. peerlessly  emsalsizce. peerlessness  emsalsiz oluş.
peeve>(k. dili) sinirlendirmek,hırçınlaştırmak
peevish>titiz,huysuz
peewee>çok ufak,ufak boylu kimse
peg>tahta çivi,askı
peg>(-ged,-ging) tahta çivi ile mıhlamak
pegasus>(mit.) kanatlı at,ilham perisi
pegboard>delikli askı tahtası,delikli tahta üzerinde tahta çubuklarla oynanan oyun.
peignoir>sabahlık.
pejorative>küçük düşürücü,alçaltıcı
peking>Pekin.
pekingese>Pekinli,Pekin köpeği
pekoe>yüksek kaliteli siyah çay orangepekoe çay fidanının tepedeki en küçük yapraklarından meydana geien üstün kaliteli siyah Hint ve Seylan çayı.
pelage>memeli hayvanların kürkü.
pelagic>engin denizlere ait,açık denizlerde yaşayan.
pelargonium>sardunya.
pelasgian , pelasgic>tarihten önceki devirlerde Doğu Akdeniz,Ege Denizi ve Yunanistan'da yaşamış olan Pelasgi kabilesine ait.
peldicle>ince zar,(kim.) sıvıların yüzeyinde bulunan zar gibi ince tabaka.
peleemount>Kuzey Martinique'de faal bir yanardağ.
pelerine>pelerin.
pelf>para,servet
pelican>kaşıkçıkuşu,pelikan
pelisse>içine veya kenarlarına kürk geçirilmiş manto,kadın pelerini.
pellagra>(tıb.) vitaminsizlikten ileri gelen bir hastalık,pelagra. pellagrous  pelagra hastalığına tutulmuş.
pellet>küçük topak,taş gülle
pellitory>yapışkanotu,(bot.) Parietaria officinalis.
pellmell , pelimell>karma karışık,allak bullak
pellucid>yarı şeffaf,ışık geçiren
peloponnesus>Mora Yarım adası Peloponnesian  Moralı,Mora'ya ait.
pelt>post,hayvan derisi
pelt>taşlamak,atmak
peltate>(bot.) sapma alt yüzünün ortasından bağlı (yaprak),kalkanımsı.
peltry>hayvan deri veya postları.
pelvis>(anat.) kalça kemiği arasındaki boşluk,havsala
pemmican>(A.B.D.),(Kan.) kurutulmuş ve dövülmüş ete eritilmiş yağ ve kurutulmuş meyva katarak yapılan bir çeşit pastırma.
pemphigus>(tıb.) cilt üzerinde kabarcıklı sivilceler çıkmasına sebep olan tehlikeli bir hastalık.
pen>(-ned,-ning) mürekkepli kalem
pen>(pent veya penned,-ning) ağıl
penal>cezaya ait,ceza kabilinden. penal code ceza kanunları. penal colony mahkumların gönderildiği sürgün yeri. penal servitude ağır hapis cezası. penally  ceza olarak
penalize>cezalandırmak.
penalty>ceza,para cezası
penance>bir günah işlemiş olmaktan dolayı hissedilen pişmanlığı belirten davranış,(kil.) itiraftan sonra günaha kefaret olsun diye papaz tarafından verilen ceza
penates , penates>(çoğ.) eski Romada aile ve ev mabutları.
pence>(bak.) penny.
penchant>eğilim,meyil
pencil>(-led,-ling) kurşun kalem
pend>askıda olmak,muallakta olmak (karar)
pendant>asılı şey,pandantif
pendent>asılı,sarkık
pendentelite>(huk.) davası görülürken.
pendentive>(mim.) bingi.
pending>(edat) henüz bir karara bağlanmamış,askıda olan
pendragon>(eski ingilterede) hükümdar veya başbuğ.
pendulous>sarkan,asılı
pendulum>rakkas,sarkaç
peneplain>(jeol.) peneplen.
penetrate>girmek,içine işlemek
penetrating>içine işleyen,nüfuz edici
penetration>içine işleme,nüfuz etme
penetrative>delici,nüfuz edici
penguin>penguen.
penicillin>penisilin.
peninsula>yarımada. peninsular  yarımadaya ait. Peninsular Campaign Gelibolu muharebesi.
penis>(çoğ.) -nises,-nes) erkeklik uzvu
penitent>pişman,tövbekar
penitential>pişmanlıkla ilgili,nedamete ait.
penitentiary>hapishane,cezaevi
penknife>(çoğ.) -knives) çakı.
penman>(çoğ.) -men) yazar,muharrir
penmanship>yazı yazma sanatı,el yazısı
penna>(çoğ.) pennae) kuşun şeklini belirleyen tüylerden herhangi biri.
pennant>(den.) flandra,flama
pennate>kanatlı,tüylü
penniless>parasız,meteliksiz
pennon>üç köşeli uzun bayrak,bayrak
penny>(çoğ.),(A.B.D.) pennies
pennyaliner>satır başına bir peni ücret alan yazar,kalitesiz yazar.
pennyroyal>yarpuz,kabak
pennyweight>(kıs.) dwt yirmi dört buğday ağırlığında eczacı tartısı (1,56 gram)
pennyworth>bir peni karşlılığında satın alınabilen şey.
penology>suçlunun cezalandırılması ilmi,hapishane yönetimi bilimi. penologist  ceza uzmam.
penpal>birbirlerini tanımadan mektuplaşanlardan her biri,mektup arkadaşı.
pensemble>(Fr.) genel etki.
pensile>havada asılı,asılı yuva yapan (kuş)
pension>emekli aylığı,emekli maaşı vermek
pension>pansiyon,yatılı okul
pensionary>emekli aylığı alan,mütekait
pensioner>emekli aylığı alan kimse,mütekait kimse
pensive>dalgın,endişeli
penstock>su değirmenine suakıtan oluk,suyun yolunu değiştirmeye mahsus kapı
pent>(bak.) pen.  kapatılmış. pent up bir yere kapatılmış,hapsedilmiş
pentacle>tılsım olarak kullanılan beş köşeli yıldız.
pentad>beş sayısı,beşli küme
pentagon>(geom.) beşgen,beş köşeli şekil. the Pentagon (A.B.D.) Milli Savunma Bakanlığı binası
pentagram>beş köşeli yıldız.
pentahedron>beş yüzlü şekil.
pentameter>(şiir) beştefileli mısra.
pentane>(kim.) petrolde bulunan uçucu bir gaz.
pentastich>beş mısralı (şiir),beşli
pentastyle>(mim.) önü beş sütunlu (bina)
pentateuch>Kitabı Mukaddeste Eski Ahdin ilk beş kitabı.
pentathlon>(spor) pentatlon.
pentecost>şavuot,Tevrat'ın verildiği gün
penthouse>çatı katı,çekme kat
penult>kelimenin sondan bir evvelki hecesi.
penultimate>sondan bir evvelki,kelimenin sondan bir evvelki hecesi.
penumbra>(astr.) güneş veya ay tutulmasının başında veya sonunda görülen hafif gölge,yarı gölge
penurious>hasis,cimri
penury>aşırı fakirlik,yoksulluk
peon>Latin Amerika'da amele,gündelikçi
peonage>kulluk,kölelik
peony>şakayık,(bot.) Paeonia oflicinalis. garden poony ayı gülü
people>ahali halk,ulus
pep>kuvvet,enerji
pepper>biber,(bot.) Capsicum
pepperbox>tepesi delikli biberlik,çabuk öfkelenen kimse.
peppercorn>çekilmemiş biber,dövülmemiş biber
peppergrass>tere,acı tere otu.
peppermint>nane,(bot.) Mentha piperita
peppery>biberli,sert
peppy>(k. dili) canlı,enerjik
pepsin>mide usaresinin hazım kolaylaştıran bir maddesi,pepsin
peptic>hazmı kolaylaştıran,hazım
peptone>pepsinin tesiri ile hazımdan hasıl olan bir madde. peptonize  pepsin tesiri ile hazmı kolaylaştırmak.
per>(edat) vasıtasıyle,eliyle
per->(önek) içinden,tamamen
pera>Beyoğlu.
peradventure>(eski) belki,olabilir
perambulate>şurasını burasını gezmek,dolaşmak
percale>ince ve sık dokunmuş pamuklu bez.
perceive>anlamak,idrak etmek
percent>yüzde.
percentage>yüzde yüzdelik,yüzde hesabına göre oran
percentile>frekans toplamlarının her yüzde birine tekabul eden "x'' kıymeti.
percept>(psik.) anlayış,idrak
perceptible>anlaşılabilir,idrak edilebilir
perception>idrak,algı
perceptive>anlama kabiliyeti olan,idrak kabilinden. perceptively  idrak ederek. perceptivity  idrak kabiliyeti
perceptual>idrakle ilgili.
perch>tünek,oturulacak herhangi bir yüksek yer
perch>tatlı su levreği. European perch kalinos,(zool.) Perca fluviatilis.
perch>kuş gibi konmak,tünemek
perchance>belki,şayet
percheron>Fransa'dan gelme kuvvetli ve iri yapılı bir at.
percipient>anlayışlı,idraki keskin
percolate>süzmek,filtreden geçirmek
percuss>kuvvetli ve çabuk vurmak,(tıb.) muayene gayesiyle parmaklarla veya bir aletle hafif hafif vurmak.
percussion>vurma,çarpma
perdition>helak,mahvolma
perdu>saklı,gizli
perdurable>dayanıklı,sürekli
pere>(Fr.) baba,peder.
peregrinate>yolculuk etmek,seyahat etmek
peregrine>ecnebi,yabancı
peremptory>kati,kesin
perennial>bütün yıl boyunca devam eden,müddetli
perf.>(kıs.) perfect.
perfect>tamamlamak,bitirmek
perfect>tam,mükemmel
perfection>kemal,mükemmellik
perfectionism>(fels.) günahsız hayatın kabil olduğunu kabul eden kuram,hayatın en yüksek gayesinin ahlâki kemale erişmek olduğunu kabul eden kuram. perfectionist  bu nazariyeler taraftarı
perfervid>hararetli,ateşli
perfidious>hain,sadakatsiz. perfidiously  haince
perfidy>hıyanet,hainlik
perfoliate>(bot.) sapı sarmalayarak büyüyen.
perforate>delmek,bir baştan öbür başa delmek
perforce>çaresiz,zorunlu
perform>yapmak,icra etmek
performance>gösteri,temsil
performer>artist,oyuncu
perfume>parfüm,esans
perfumery>parfümeri,parfüm
perfunctory>düşünülmeden ve mekanik olarak yapılan: dikkatsiz,baştan savma
perfuse>serpmek,sıvamak
pergamum -mus.>Bergama'nın eski ismi.
pergola>pergola,üstü gül veya sarmaşık ile kaplı kameriye.
perhaps>belki,muhtemelen.
peri>peri .
peri->(önek) etrafında,ötesinde
perianth>(bot.) çiçek örtüsü.
pericardial , diac>perikardiyal,kalp dış zarına ait.
pericarditis>(tıb.) kalp dış zarının iltihaplanması,perikard iltihabı.
pericardium>(anat.) kalp dış zarı,perikard
pericarp>(bot.) meyva örtüsü,perikard.
perichondrium>(anat.) kıkırdak zarı.
pericope>kutsal yazıların küçük bir pasajı.
pericranium>(anat.) kafatasının dış zarı.
peridot>perido.
perigee>(astr.) ay yörüngesinin yer yüzüne en yakın olan noktası,hadid noktası.
perihelion>(astr.) bir gezegen veya kuyruklu yıldız yörüngesinin güneşe en yakın olan noktası,hadid noktası
peril>(-ed,-ing. veya -led
perilous>tehlikeli,korkulu perilously  tehlikeli bir şekilde
perimeter>(geom.) iki boyutlu bir cismin çevresi veya çevre uzunluğu,(tıb.) görüş sahasını ölçme aleti. perimetric(al)  iki boyutlu bir cismin çevresine veya çevre uzunluğuna ait.
perineum>(çoğ.) -nea) tenasül uzuvları ile makat arasındaki kısım,apışarası
perineuritis>(tıb.) perinevr iltihabı.
perineurium>(anat.) sinir dokusunu çevreleyen zar,perinevr.
period>devir,tam bir devir
periodic>bir devre ait veya mahsus,belirli aralıklarla vuku bulan
periodical>dergi,mecmua
periodontics>diş kemik ve etlerinin hastalıklarını inceleyen diş bilimi dalı.
periosteum>(çoğ.) -tea) (anat.) kemik diş zarı,periyost
periostitis>(tıb.) kemik dış zarı iltihabı.
peripatetic>gezginci,bir yerden bir yere yaya dolaşan
peripheral>dış yüzeye veya kenara ait,(anat.) periferik
periphery>dış sınır çizgisi veya düzeyi,bir cismin dış yüzü
periphrasis>(çoğ.) -rases) (kon. san.) dolambaçlı ve uzun sözlerle ifade,dolaylı anlatım. periphrastic  dolambaçlı olarak ifade edilmiş.
periscope>periskop.
perish>ölmek,mahvolmak
perishable>mahvolabilir,kolay bozulur
perisperm>(bot.) dış besidoku,perisperm.
peristalsis>(çoğ.) -ses) fizyol. mide ve bağırsakların sindirim esnasında yaptığı sığamsal devinim peristalsis.
peristaltic>fizyol. solucan halkalarının hareketine benzeyen ve içindeki maddeleri aşağı doğru iten mide ve bağırsak hareketlerine ait,sığamsal
peristyle>(mim.) bina veya iç avluyu çevreleyen sıra sutunlar,sutunlarla çevrelenmiş yer.
peritoneum>(çoğ.) -nea) (anat.) karınzarı,periton. peritoneal  peritona ait.
peritonitis>(tıb.) karınzarı iltihabı,peritonit.
periwig>peruka,takma saç.
periwinkle>Cezayir menekşesi,(bot.) Vinca rosea.
periwinkle>bir cins ufak deniz salyangozu,(zool.) Littorina.
perjure>yalan yere yemin ettirmek. perjure oneself yalan yere yemin etmek. perjured  yalan yere yemin etmekten suçlu,yalan
perjury>yalan yere yemin,yeminli yalan
perk>başını dik tutmak,neşeli
perk>(k. dili) kahveyi filtreden geçirmek.
perk>ing.,(bak.) perquisite.
perky>hoppa,havai
permafrost>arktik bölgesinde devamlı don altında kalan toprak alt tabakası.
permanent>sürekli,daimi
permanganate>(kim.) permanganat.
permeable>nüfuz edilebilen,geçirgen. permeabil'ity  nüfuz edilme kabiliyeti
permeate>mesamatını doldurup geçmek,nüfuz etmek
permissible>caiz,müsaade edilebilir
permission>izin,müsaade
permissive>izin veren,müsaade eden
permit>(-ted,-ting) izin vermek
permit>permi,izin tezkeresi
permutation>değim,becayiş
permute>değiş tokuş etmek,mübadele etmek
pernicious>zararlı,tehlikeli
perorate>sıkıcı konuşma yapmak,nutuk soylemek
peroxide>(kim.) peroksit,oksijenli su. peroxide blonde saçlannın rengini. peroksit ile açmış sarışın kadın.
perpend>(eski) etraflıca düşünmek,zihinde tartmak
perpend>duvarın iki yanından görünen taş.
perpendicular>dikey,şakuli
perpetrate>(fena bir şey) yapmak,icra etmek
perpetual>daimi,sürekli fasılasız
perpetuate>ebedileştirmek,daimi hale getirmek
perpetuity>ebediyet,sonsuz zaman
perplex>zihnini karıştırmak,şaşırtmak
perplexed>zihni karışmış,şaşırmış
perplexing>şaşırtıcı,zihni karıştırıcı. perplexingly  şaşırtıcı bir şekilde.
perplexity>şaşkınlık,karışıklık
perquisite>maaştan ayrı gelir,muntazaman verilen bahşiş
perron>(mim.) binanın önünde veya bahçede bulunan merdivenli sahanlık,çıkma merdiven
perry>armut şarabı.
pers.>(kıs.) person,personal.
perse>koyu grimsi mavi,bu renk veya bu renk kumaş.
persecute>zulmetmek,eza etmek
perseid>(astr.) her sene 10 ağustosa doğru görülen kayan yıldızlardan biri.
perseverance>sebat,azim
perseveration>(psik.) bir düşünce veya harekete fazlasıyle saplanıp kalma.
persevere>sebat etmek,azimle devam etmek
persia>iran'ın eski ismi.
persian>iran'a ait,iranlı
persiflage>yazı ve konuşmada lâubalilik önemsemeyiş.
persimmon>hurma,Trabzon hurması
persist>kalmak,daim olmak
persnickety>(k. dili) titiz,meraklı
person>şahıs,kimse
persona>piyes veya romanda kişi,(psik.) etrafa karşı takınılan tavır. persona grata (Lat.) makbul şahsiyet
personable>hoş görünen,cana yakın.
personage>şahsiyet,önemli kişi
personal>şahsa ait,şahsi
personality>kişilik,şahsiyet
personalize>şahsına mal etmek,şahıslandırmak
personally>şahsen,bizzat
personalty>(huk.) şahsi mal,menkul mal.
personate>(bot.) maskeli,personat.
personate>(tiyatro) bir karakteri canlandırmak,(huk.) aldatmak amacıyle kendini başka bir şahsiyet olarak göstermek
personify>canlandırmak,şahıslandırmak
personnel>personel,bir müessesenin bütün memurları
perspective>perspektif,görüş açısı
perspicacious>keskin zekâlı,anlayışlı. perspicaciously  keskin zeka ile
perspicacity>keskin zekâ,anlayış
perspicuous>açık,vazıh. perspicu'ity  açıklık
perspiration>ter,terleme.
perspire>terlemek,ter dökmek.
persuade>ikna etmek,inandırmak
persuader>inandırıcı veya ikna edici kimse,(A.B.D.)
persuasible>ikna edilmesi mümkün,kandırılır.
persuasion>inandırma,ikna etme
persuasive>kandırıcı,ikna edici. persuasively  ikna edici şekilde. persuasiveness  ikna edebilme gücü.
pert>arsız,şımarık
pertain>"to" ile mahsus olmak,ait olmak
pertinacious>sebatkar,azimli
pertinacity>azim,sebat
pertinent>alâkalı,ilgili
perturb>zihnini karıştırmak,altüst etmek
perturbation>rahatslzlık,huzursuzluk
pertussis>(tıb.) boğmaca.
peru>Peru.
peruke>özellikle 17. ve 18. yüzyıllarda erkeklerin giydikleri peruka,takma saç.
perusal>dikkatle okuma,mütalaa.
peruse>dikkatle okumak,mütalaa etmek
peruvian>Perulu,Peruya özgü
pervade>istilâ etmek,kaplamak
pervasive>yayılmış kaplayan,şümullu. pervasively  yayılarak
perverse>ters,aksi
perversion>sapıklık,cinsel sapıklık
pervert>saptırmak,ifsat etmek
perverted>sapık,sapkın
pervious>geçiş imkânı veren,nüfuz edilebilir. perviousness  geçiş imkânı verme
pesach>Fısıh .
peseta>İspanya'da para birimi,peseta
pesky>(A.B.D.),(k. dili) sıkıntı veren
peso>İspanyolca konuşan bazı memleketlerin para birimi,pesa.
pessary>t/b rahim ağzına konan lastik halka
pessimism>bedbinlik,kötümserlik
pessimist>bedbin kimse,kötümser kimse
pessimistic>bedbin,kötümser
pest>baş belâsı,sıkıcı şey veya kimse
pester>sıkmak,sinirlendirmek
pesthole>pis ve mikroplu yer,hastalık bulaştıran yer.
pestiferous>(k. dili) baş belası,başkalarına sıkıntı veren
pestilence>salgın ve çok tehlikeli hastalık,veba
pestilent>bulaşıcı hastalık getiren,tehlikeli
pestle>havaneli,havan tokmağı
pet>(-ted,-ting) evde beslenen ve çok sevilen hayvan
pet>öfke,kızgınlık
petal>bo.t taç yaprağı,çiçek yaprağı
petard>(ask.) eskiden kapı veya duvar yıkmak için kullanılan barut kutusu,bir çeşit fişek. hoist with veya by one' own petard kazdığı kuyuya kendi düşmüş.
petcock>.ufak valf.
peter>(k. dili),out ile tavsamak
petiole>(bot.) yaprak sapı,petiol. petiolar  (bot.) yaprak sapına ait. petiolate  saplı
petit>küçük,ufak. petit jury bir davada son kararı veren on iki kişilik juri heyeti. petit mal (tıb.) sara hastalığının hafif şekli. petit point etamin veya kanaviçe üzerine yapılan kanaviçe işi.
petite>ufak,ince
petition>rica,istirham
petitioprincipii>(Lat.),(man.) tartışma konusu olan bir meselenin hiç bir delile dayanmadan doğru olduğunu iddia etme.
petrel>(zool.) yelkovankuşuna benzer herhangi bir deniz kuşu.
petrifaction>taş kesilme,taşlaşma
petrify>taş haline getirmek,aşırı derecede hayrete düşürmek
petrochemistry>petrokimya.
petroglyph>tarihöncesinde yapılmış taş resim.
petrograph>kayaya oyulmuş resim veya yazı.
petrography>kayaları sınıflandırma.
petrol>(İng.) benzin,(eski) petrol.
petrolatum>(ecza.) saf vazelin.
petroleum>petrol. crude petroleum ham petrol.
petroogy>kaya ilmi.
petrous>kayaya benzer,kaya gibi
petticoat>iç etekliği,jupon
pettifog>(-ged,-ging) teferruata boğulmak
pettifogger>aşağı sınıf avukat,madrabaz dava vekili
pettish>alıngan,hırçın
pettitoes>(çoğ.) domuz paçası,çocuğun ayak parmakları.
petto>göğüs,bağır. in petto kendine
petty>önemsiz,ehemmiyetsiz
petulant>huysuz,ters
petunia>petunya,boruçiçeği.
petuntse , -tze>Çinlilerin porselen yapmakta kullandıkları feldispat.
pew>(ünlem) Of! Püf!
pew>kiliselerde oturacak sıra.
pewee , peewee>(zool.) bir çeşit sinekyutan.
pewit>kızkuşu,(zool.) Vanellus cristatus
pewter>kurşun ve kalay alaşımı,bu alaşımdan yapılan kap.
peyote>(İsp.),(bot.) içinde narkotik madde bulunan bir cins kaktüs.
pf.>(kıs.) pfennig.
pfc.>(kıs.),(ask.) Private
pfennig>fenik,Alman markının yüzde biri.
ph>(kim.) pH
phaeton>fayton,payton
phage>(sonek)
phago->(önek) yiyici,yiyen
phagocyte>(tıb.) yutarhücre,fagosit. phagocyto'sis  fagositlerin mikropları yok etmesi.
phalanger>(zool.) kuskusgillerden Avustralya'ya mahsus bir çeşit ufak keseli hayvan.
phalanges>(çoğ.),(bak.) phalanx.
phalanx>(çoğ.) -es,phalanges) eski Yunanistan'da sık saflarla yürüyen mızraklı ve kalkanlı asker alayı
phalarope>deniz çulluğuna benzer bir kuş,(zool.) Phalaropus lobatus.
phallic>erkeklik uzvuna ait.
phallism>penisle sembolize edilen doğanın verimliliğine tapınma.
phallus>bazı dinlerde erkek tenasül uzvunun timsali,(biyol.) erkeklik uzvu
phane>(sonek) benzer,görünüşünde.
phanero->(önek) görünen.
phanerogam>(bot.) çiçekli bitkilerden her biri,fanerogam. phanerog'amous  fanerogama ait.
phantasm>fantezi,hayal
phantasmagoria>rüyada olduğu gibi bir seri tutarsız hayal,bir projektörle duvara yansıtılan ve ani olarak büyüyüp küçülen şekiller
phantasy>(bak.) fantasy.
phantom>aslı olmayan bir şeyin gorünmesi,hayal
pharaoh>firavun.
pharaonic>firavunlara ait veya benzer.
pharisaic,-ical>Ferisilere ait,ikiyüzlü
pharisee>eski Musevilerde dini bir tarikata mensup kimse,Ferisi
pharm>(kıs.) pharmaceutics,pharmacy.
pharmaceutic ,- ical>eczacılığa ait,ilâç kullanımına ait. phar- maceutic chemistry farmasotik kimya. pharmaceutically  eczacılık usullerine göre. pharmaceutics  eczacılık.
pharmacist>eczacı.
pharmacology>farmakoloji,eczacılık ilmi. pharmacologist  farmakolog
pharmacopoeia>ilâçların bileşimini ve hazırlanma usullerini anlatan kitap,bir eczanede bulunan ilâçların toplamı.
pharmacy>eczacılık,eczane.
pharos>fener,fener kulesi
pharyngeal>(anat.) gırtlağa ait.
pharyngitis>(tıb.) farenjit,gırtlak iltihabı.
pharyngoscope>gırtlak muayenesine mahsus alet.
pharyngotomy>(tıb.) gırtlağı yarma ameliyatı.
pharynx>(anat.) farinks,yutak.
phase>safha,görünüş
phd>(kıs.) Doctor of Philosophy doktorluk payesi.
pheasant>sülün,(zool.) Phasianus colchicus. peacock pheasant yaban tavusu
phenix>(bak.) phoenix
phenobarbital>(kim.) uykusuzluk ve asabiyet hallerinde kullanılan bir uyku ilâcı.
phenol>(kim.) fenol.
phenology>(biyol.) kuşların göçmesi ve ağaçların tomurcuklanması gibi olaylar üzerindeki iklimsel etkilerden bahseden bilim dalı.
phenomenal>doğal olaylarla ilgili veya bu olaylar kabilinden,olağanüstü
phenomenology>doğal olayları inceleme ilmi.
phenomenon>(çoğ.)- na) görüngü ve olay,fenomen
phew>(ünlem) Of ! (sabırsızlık veya tiksinme belirtir)
phial>(bak.) vial.
philander>kur yapmak,flört etmek
philanthropic , -ical>hemcinsine karşı şefkat gösteren,iyiliksever
philanthropist>hemcinsine şefkat gösteren kimse,hayır sahibi
philanthropy>insanseverlik,hayırseverlik.
philately>pul koleksiyonculuğu,posta pullarını toplama merakı. philatelist  pul meraklısı.
phile>(sonek) seven,meraklısı
philharmonic>filarmonik,müzik seven. philharmonic orchestra filarmoni orkestrası.
philippic>bir kimseyi tenkit niteliğinde olan sert nutuk.
philippineislands>Filipin Adaları.
philippopolis>Filibe'nin eski ismi.
philistine>Filistinli,estetik anlayış ve zevkten yoksun kimse
phillipsscrew>(mak.) başı "x" şek linde oluklu vida. Phillips screwdriver yıldız tornavida.
philological>filoloji ile ilgili.
philology>filoloji,dilbilim
philomel>(siir) bülbül.
philomela>(mit.) düşmandan kurtulsun diye bülbül şekline sokulmuş bir prenses.
philopena>içi çift çıkan yemiş üzerine oynanan bir çeşit lâdes oyunu,lades oyununu kazanana verilen hediye.
philoprogenitiveness>çocuk sevgisi.
philosopher>filozof,hayatını felsefe ve mantık üzerine düzenleyen kimse
philosophic ,-ical>felsefeye ait,felsefi
philosophize>filozofça konuşmak veya düşünmek,felsefeyle meşgul olmak.
philosophy>felsefe,pratik zekâ
philter , philtre>aşk iksiri,karşısındakinde aşk uyandırmak gayesiyle içirilen tılsımlı içki
phlebitis>(tıb.) filebit,flebit.
phlebotomy>(tıb.) damardan kan alma. phlebotomist  kan alma mutehassısı. phlebotomize  kan almak.
phlegm>balgam,soğukkanlılık
phlegmatic ,- ical>soğukkanlı,ağır tabiatlı
phloem>(bot.) damar dokularının kalburlu borular (kıs.)mı.
phlogiston>simyacıların yanma olayının esası olarak kabul ettikleri uçucu madde. phlogistic  bu madde ile ilgili.
phlox>Kuzey Amerika'da bahçelerde yetişen bir çiçek. (bot.) Phlox.
phobia>(sonek) aşırı derecede korku veya nefret.
phobia>fobi,fobya
phoebe>bir çeşit sinekyutan,(zool.) Sayornis phoebe.
phoebus>(mit.) güneş tanrısı Apollo,( şiir )güneş.
phoenicia>(tar.) Fenike. Phoenician   Fenikeli,Fenike'ye ait
phoenix>anka,ölümsüzlük sembolü olarak kabul edilen ve Arabistan çöllerinde yaşadığı farzedilen çok güzel bir kuş.
phon.>(kıs.) phonetics
phonate>seslendirmek. phona'tion  seslenim.
phone>(dilb.) ses.
phone>(k. dili) telefon,telefon etmek.
phoneme>fonem.
phonemics>fonem bilimi,fonem sistemi.
phonetic>fonetik,sesçik. phonetic alphabet fonetik alfabe. phonetic spelling fonetik imlâ. phonetically  fonetik olarak. phonetics  sesbilim
phonic>sese ait,sesli. phonics  okuma öğretirken kullanılan fonetik kuralları
phonogram>fonogram,bir hece veya sesi gösteren işaret.
phonograph>pikap,fonograf. phonograph'ic  fonografa ait veya fonograf ile yapılan. phonograph'ically  fonografik olarak.
phonography>steno: pikap yapımı.
phonology>fonoloji.
phonoscope>ses dalgalarını gözle görülen şekiller halinde kaydeden alet.
phony>(A.B.D.),(argo) sahte
phosphate>(kim.) fosforik asit tuzu,fosfat
phosphene>fizyol. kapalı göze tazyik sonucunda meydana gelen ışıklı hayal.
phosphine>(kim.) hidrojen ile fosfor kanşımından meydana gelen sarmısak kokulu ve çok zehirli bir bileşim.
phosphor>fosforlu madde.
phosphoresce>karanlıkta fosfor gibi ışıldamak. phosphorescence  ısı vermeden fosfor gibi karanlıkta ışıldama. phosphorescent  fosfor gibi ışıldayan.
phosphorous>(kim.) fosforlu.
phosphorus>fosfor.
phot.>(kıs.) photograph,photography.
photo>(k. dili) fotoğraf. photo finish fotofiniş
photobiotic>yalnız ışıkta yaşayan.
photocell>fotosel.
photochemical>ışığın kimyasal etkilerine ait.
photochemistry>fotokimya.
photocomposer>(matb.) filim ile dizme aleti.
photocomposition>(matb.) ışık dalgalarının tesiri ile fazla elektrik akımı geçirme özelliği.
photocopy>ışık ile kopya,fotokopi. photocopier  fotokopi makinası.
photodynamics>ışınların bitkilerin hareketi ile olan ilgisini tetkik eden ilim dalı.
photoelectric>ışınlar ile elektriğin ortak etkilerine veya birinin diğerini hasıl etme gücüne ait,fotoelektrik. photoelectric cell fotosel.
photoelectrotype>fotoğrafçılık işlemi ile yapılan klişe,bu klişeden çıkarılan resim.
photoengraving>fotoğraf vasıtasıyle klişe çıkarma işi,böyle bir klişeden yapılan resim.
photoflood>fazla ışık veren lamba.
photog.>(kıs.) photograph,photographic
photogenic>(biyol.) ışık husule getiren veya saçan,fotojenik
photograph>fotoğraf,fotoğraf çekmek. color photograph renkli fotoğraf. instantaneous photograph. enstantane. photograph'ic  fotoğrafla ilgili. photograph'ically  fotoğrafla
photographer>fotoğrafçı.
photography>fotoğrafçılık.
photogravure>fotogravür,fotoğrafla klişe yapma işi
photoheliograph>güneşin fotoğraflarını çekmeye mahsus teleskop.
photojournalism>gazetede çok fotoğraf kullanma.
photometer>ışıkölçer,fotometre. photometry  ışınların kuvvetini ölçme
photometrical>ışıkölçerle ilgili.
photomicrograph>mikroskop ile büyütülmüş şeylerin fotoğrafı.
photon>(fiz.) foton,ışık enerji birimi.
photooffset>(foto.) ofset.
photophobia>ışıktan korkma,Işık fobisi.
photoplay>filme alınan sahne oyunu.
photoreceptor>ışığa hassas olan alıcı sinir.
photosensitive>ışığa hassas.
photosphere>fotosfer,ışıkküre.
photostat>fotostat,negatife lüzum kalmadan doğrudan doğruya fotoğraf çeken makina
photosynthesis>(biyokim.) karbon özümlemesi,fotosentez.
phototaxis>(biyol.) organizmanın ışığa karşı hareketi.
phototelegraphy>telle resim gönderme usulü.
phototelescope>gökcisimlerinin fotoğrafını çekebilen teleskop.
phototherapy>(tıb.) ışın ledavisi.
phototransistor>aldığı ışına göre elektrik akımı ileten transistor.
phototropic>ışık tesiriyle yön değiştiren.
phototropism>(biyol.) ışıkgöçüm.
phototype>fotoğraftan yapılan klişe,böyle klişeden basılan resim.
phototypography>klişe kullanarak tipo dizgisine uygun yapılan herhangi bir baskı işlemi.
phrase>ibare,deyim
phraseological>ifade tarzına ait.
phraseology>cümle tertibi usulü,ifade tarzı
phrasing>deyim kurma tarzı,(müz.) cümleleyiş.
phratry>(sosyol.) aşiret,boy
phreatic>yeraltı suyu ile ilgili.
phrenetic>(bak.) frenetic.
phrenic>zihne ait,(anat.) diyaframa ait
phrenitis>(tıb.) beyin humması,menenjit
phrenology>frenoloji.
phrygia>tar. Frikya,Kütahya ve Afyonkarahisar yöresinin eski ismi. Phrygian   Frikya'ya ait
phthisic>(tıb.) verem,devamlı zayıflama
phthisis>(tıb.) verem.
phycology>botaniğin deniz yosunlarını inceleyen dalı.
phylactery>Musevilikte Kitabı Mukaddes'ten kısa bir parça taşıyan deri kutu,muska
phyletic>(biyol.) filuma ait,ırka özgü.
phyllome>(bot.) yaprak veya yapraksı şey.
phyllopod>(zool.) yaprak ayaklı.
phyllotaxis , phyllotaxy>(bot.) yaprak dizilişi.
phylloxera>flokseride familyasından üzüm kütüklerini tahrip eden pek küçük bir böcek,bir çeşit fidan biti.
phylogeny>(biyol.) bitki veya hayvan tipinin gelişim tarihi.
phylum>(çoğ.)- la) (biyol.) kol,filum.
phys.>(kıs.) physical,physician
physcist>fizikçi .
physic>(-ked,- king) tıp ilmi
physical>maddi,maddeye ait
physician>doktor,hekim.
physics>fizik.
physiognomy>fizyonomi,dış görünüş. physiognom'ical  simaya veya görünüşe ait.
physiography>doğayıtanımlama,fiziki coğrafya.
physiologic ,ical>fizyolojik,diriksel. physiologically  fizyoloji kaidelerine göre
physiology>fizyoloji. physiologist  fizyolog.
physiotherapy>fizik tedavisi.
physique>bünye,vücut
phytogenesis>bitkilerin başlangıç ve gelişimi ile uğraşan ilim.
phytography>bitkileri tanımlama ve sınıflandırma.
phytology>(eski) botanik,bitkibilimi.
phytopathology>bitki patolojisi.
pi>Yunan alfabesinin on altıncı harfi,(mat.) pi.
pi ,pie>birbirine karışmış matbaa harfi,harfleri birbirine karıştırmak.
pia mater>(anat.) beyin zarlarından biri.
piacular>kefaret eden,kefarete muhtaç
pianissimo>(müz.) çok hafif (sesle),(kıs.) pp.
pianist>piyanist.
piano>(müz.) hafif (sesle),(kıs.) p.
piano>piyano. piano stool vida ile alçalıp yükseltilebilen piyano taburesi. grand piano kuyruklu piyano. upright piano düz piyano,dik piyano.
pianoforte>piyano.
piaster , tre>kuruş,bazı memleketlerde esas para biriminin yüzde biri.
piazza>bilhassa italyan şehirlerinde meydan,piyasa yeri
pica>on iki puntoluk matbaa harfi.
pica>(tıb.) tebeşir ve çamur gibi yenmez şeylere karşı duyulan anormal iştah.
picador>(İsp.) boğa güreşlerinde boğayı kargı ile kışkırtan atlı.
picaresque>(edeb.) külhanbeyler veya sabıkalılar arasında geçen.
picaroon>korsan.
picayune>(A.B.D.) önemsiz kimse veya,şey
picayunish>önemsiz,değersiz.
piccalilli>baharatlı karışık turşu.
piccolo>(müz.) pikolo,tiz sesli küçük flüt.
pick>kazma,kürdan
pick>seçmek,delmek
pickaback>omuzda,sırtta.
pickaninny>asağ. zenci çocuk .
pickax>kazma.
pickedover>elde kalan,elenmiş.
picker>toplayıcı şey veya kimse,pamuk atma makinası
pickerel>Kuzey Amerika'ya mahsus bir tür turnabalığı,(zool.) Esox lucius.
picket>kazık,(ask.) ileri karakol
picking>toplama,toplanılan şey
pickle>salatalık turşusu,salamura
picklock>anahtarsız kilit açan kimse,hırsız
pickmeup>(k.dili) canlandırıcı içki.
pickpocket>yankesici.
pickup>hız alma,hızlanma
picnic>piknik,kolay veya hoşa giden iş
picot>piko.
picotee>ebrulu karanfil,(bot.) Dian thus caryophyllus picric.
picrik acid>(kim.) pikrik asit.
pictograph>harf yerine resim kullanılan yazı,resimyazı.
pictorial>resimlere ait,resimli
picture>resim,tasvir
picturesque>pitoresk,resim konusu olmaya elverişli
piddle>hafife almak,etkisiz bir şekilde yapmak
pidgin>milletlerarası yardımcı dili olarak kullanılan karışık dil. Pidgin English Uzak Doğu'da kullanılan ingilizceden bozma karışık dil.
pie>(ahçı.) tart,(argo) kolay şey
pie>saksağan.
piece>parça,(kıs.)ım
piece>parça eklemek,parça vurmak
piecemeal>parça parça,yavaş yavaş
piecework>parça başı iş.
pied>benekli,alaca. Pied Piper Fareli Köyün Kavalcısı. pied wagtail ak kuyruksallayan
piedmont>(coğr.) dağ eteğindeki.
pier>iskele,rıhtım
pierce>delmek,içine işlemek
pierian>Müzlerin oturduğu farzedilen Pieria ülkesine ait,şiir veya edebiyatla ilgili.
pietism>dindarlık,kuvvetli inanç
piety>Allaha karşı hürmet,kendini Allaha adama
piezo->(önek) basınç.
piezoelectricity>pizoelektrik.
piezometer>basıölçer.
piffle>(k. dili) saçmalamak,boş laf etmek
pig>(-ged,- ging) domuz
pigeon>güvercin,(zool.) Columbidae
pigeonbreasted>göğüs tahtası dar ve çıkıntılı olan.
pigeonhearted>korkak,ödlek.
pigeonhole>güvercin yuvası: yazı masasında kâğıt gözü,yazı masasının kâğıt gözüne yerleştirmek
pigeonlivered>korkak.
pigeontoed>ayak parmakları veya ayakları içe dönük.
piggery>domuz ahırı,domuz ağılı .
piggin>çamçak,tahta maşrapa.
piggish>domuz gibi,obur
piggy>küçuk domuz,obur kimse
piggyback>sırtta.
piggybacking>(A.B.D.) açık yük vagonuyle yüklü kamyon nakletme.
pigheaded>inatçı,ters.
pigment>renk maddesi,boya maddesi
pigmy>(bak.) pygmy.
pigmy>(bak.) Pygmy.
pignut>Amerika'ya mahsus bir çeşit ufak ceviz,bir çeşit yer fıstığı.
pigpen>domuz ağılı.
pigskin>domuz derisi,(A.B.D.)
pigsty>.domuz ağılı,domuz ağılına benzer pis ev .
pigtail>başın arkasından sarkan saç örgüsü.
pigweed>kazayağı,(bot.) Cheno podium.
pika>ıslıklı tavşan,(zool.) Ochotonus.
pike>turnabalığı,(zool.) Esox lucius.
pike>kargı,mızrak
pikeman>kargılı asker.
piker>(A.B.D.),( argo) ihtiyatla oynayan kumarbaz
pikestaff>tahta kargı sapı,ucu demirli baston. plain as a pikestaff apaçık
pilaf>pilav.
pilar>saçlı,saçlara ait.
pilaster>(mim.) gömme ayak,plastro
pilchard>sardalya.
pile>temel veya iskele yapımında kullanılan büyük kazık,kazık kakmak
pile>tüy,kuş tüyü
pile>yığın,küme
pileated>(bot.),(zool.) tepeli.
piles>(çoğ.),(tıb.) basur memesi
pileum>(çoğ.) -lea) (biyol.) kuş başının üst kısmı.
pileus>(çoğ.)-lei) (bot.) mantarın şemsiye şeklindeki başı.
pilewort>basurotu,(bot.) Ranun culus ficaria .great pilewort sıracaotu
pilfer>çalmak,aşırmak
pilgrim>hacı,kutsal bir yeri ziyaret eden kimse
piliferous>tüylü,havlı.
piling>temel kazıkları,kazık çakma.
pill>hap,hazım ve tahammülü güç bir şey
pillage>yağma,çapulculuk
pillar>direk,sütun
pillbox>hap kutusu,(ask.) küçük istihkam.
pillion>at binicisinin arkasında ikinci bir biniciye mahsus yastık,motosikletlerde buna benzer yer.
pillory>eskiden kullanılan ve boyun ve kolları geçirmeye mahsus delikleri olan suçluları teşhir aleti,bu alete bağlayarak teşhir etmek
pillow>yastık,yastık gibi herhangi bir şey
pillowcase>yastık yüzü.
pilose ,pilous, pileous>kıllı,tüylü. pilosity  tüylülük.
pilot>(den.) kılavuz: dümenci,pilot
pilothouse>kaptan köşkü.
pilous>(bak.) pilose.
pilule>hap,ufak hap.
pimento>yenibahar,(bot.) Pimenta officinalis
pimp>pezevenk,muhabbet tellâlı kadın simsarı
pimpernel>farekulağı,(bot.) Anagallis
pimple>(tıb.) sivilce pimpled,pimply  sivilceli.
pin>(-ned,-ning) toplu iğne
pina>(İsp.) ananas,ananas şurubu. pina cloth ananas yaprağının liflerinden dokunan ince kumaş.
pinaceous>(bot.) çamgillere ait.
pinafore>çocuk önlüğü,göğüslük.
pinaster>(bot.) bir cins fıstık çamı.
pinball>bir çeşit kumar otomatı.
pincenez>(Fr.) (kıs.)kaç gözlük,kelebek gözlük.
pincers>(çoğ.) kerpeten,(zool.) kıskaç
pinch>çimdiklemek,(kıs.)tırmak
pinch>çimdik,tutam
pinchbeck>altın taklidi olarak kullanılan bakır ve çinko alaşımı,taklit şey
pinchcock>lastik boruya sıkıştırılarak sıvının akmasına engel olan kıskaç,pens.
pinchers>(kıs.)kaç (çoğ.) kerpeten,(zool.) (kıs.)kaç.
pinchhit>(beysbol) sırası olan oyuncu yerine vuruş yapmak,başkasının görevini yapmak. pinchhitter  acil durumda başkasının görevini yapan kimse.
pincushion>iğnedenlik,iğne yastığı.
pine>çam,(bot.) Pinus
pine>( away ile) üzülmek,bitkin bir hale gelmek
pineal>kozalaksı. pineal gland (anat.) beyin epifizi.
pineapple>ananas,(bot.) Ananas comosus.
pinfeather>yeni yeni biten kuş tüyü.
ping>kurşunun havada çıkardığı ses,buna benzer herhangi bir ses.
pingpong>pingpong,masa tenisi.
pinguid>yağlı,kaygan.
pinhead>topluigne başı,ufak ve önemsiz şey
pinhole>iğne ile açılmış delik,ufak delik.
pinion>(zool.) kanat,iri kanat tüyü
pinion>(mak.) büyük dişli çarka uyan küçük dişli çark .
pink>pembe renk,karanfil
pink>bıçaklamak,ufak delikler açmak
pinkeye>(tıb.)bulaşıcı.
pinkie , pinky>(A.B.D.),(k. dili) serçe parmağı.
pinko>(A.B.D.),(argo)
pinna>(bot.) bileşik yaprağın bir yapracığı,yapracık
pinnace>(den.) büyük filika .
pinnacle>(mim.) bina ve duvar üzerine süs için yapılan sivri tepeli kule,doruk
pinnate , pinnated>(bot.) sapının iki tarafında tüy gibi yaprakları olan,tüysü.
pinnatifid>(bot.) yarıkları orta damara yakın gelen (yaprak)
pinnule>(bot.) bileşik yaprakların tekrar tekrar bölünmesinden meydana gelen yapracık,(zool.) küçük kanat gibi organ veya kısım.
pinon>(A.B.D.)'de yetişen bodur ve meyvaları yenir çam ağacı,(bot.) Pinus edulis
pinpoint>iğne ucu,ufakşey
pinprick>iğne batması,sinirlendirici ufak şey .
pint>yarım litrelik sıvı olçü birimi,bir galonun sekizde biri
pintail>kılkuyruk,(zool.) Anas acuta.
pintle>mil,eksen
pinto>(A.B.D.) benekli ufak cins at,bir cins benekli fasulye.
pinup>duvara asılabilen,(A.B.D.)
pinwheel>çarkıfelek,fırıldak.
pinworm>küçük bir çeşit bağırsak solucanı,sivrikuyruk
piny>çamlık,çam kokulu.
pioneer>yol açmak için önden giden kimse,öncü
pious>Allaha saygı gösteren,dindar
pip>elma ve portakal gibi meyvaların çekirdeği,( argo) olağanüstü şey
pip>(-ped,-ping) yumurtadan çıkmak için kabuğunu delmek
pip>(-ped,-ping) (İng.)
pip>zar veya domino üzerindeki nokta,radyoda saati bildiren hafif vuruşlardan biri
pip>(bayt.) tavuklarda görülen dilaltı hastalığı,kurbağacık.
pipe>boru,kaval
pipe>düdük çalmak,düdük çalarak kumanda vermek
pipefish>yılan iğnesi. (zool.) Syng nathus ophidion.
pipefitting>boru donanımı.
pipeline>petrolü uzun mesafelerden nakleden boru,petrol hattı
piper>gayda çalan kimse,kavalcı
pipette>pipet.
piping>kaval çalan,ıslık çalan (rüzgâr)
pipit>incirkuşu,(zool.) Anthus red throated pipit kızıl gerdanlı incirkuşu
pipkin>küçük toprak kap güveç,çamçak.
pippin>lezzetli birkaç çesit elma,çekirdek
pipsqueak>(kıs.)a boylu insan,değersiz kimse.
piquant>mayhoş,etkileyici
pique>pike (kumaş)
pique>incinme,kırılma
piquet>(Fr.) bir çeşit kâğıt oyunu,piket.
piraeus>Pire limanı.
piranha>piraya,(zool.) Pygocen trus pırava.
pirate>korsan,korsan gemisi
pirogue>ağaç kütüğünden oyulmuş kayık.
pirouette>tek ayak üzerinde veya parmak uçlarında dönüş yapma,ayak parmakları üzerinde dönüş yapmak.
piscary>(huk.) başkasının karasularında balık tutma hakkı,balık avlama yeri.
piscatorial , piscatory>balıklara veya balıkçılığa ait,balıkçılıkla geçinen.
pisces>(çoğ.),(astrol.) Balık burcu
pisciculture>balık uretimi.
piscine>balık gibi,balığa ait.
piscivorous>(zool.) balık yiyen,balıkla beslenen.
pish>( ünlem ) Öf ! Püf ! (iğrenme belirtir)
pisidia>Burdur yöresinin eski ismi.
pisiform>bezelye şeklindeki.
pismire>(eski),(leh.) karınca.
piss>kaba su dökmek,işemek
pistachio>şamfıstığı,Antep fıstığı
pistil>(bot.) pistil,dişi organ
pistol>(-led,-ling) pistol
piston>(mak.) piston,(müz.) nefesli çalgılarda piston. piston crown (mak.) piston başı. piston ring piston yayı. piston rod piston kolu.
pit>(-ted,-ting) çukura yerleştirmek
pit>şeftali gibi etli meyvaların çekirdeği.
pit>çukur,hendek şeklinde tuzak
pitapat , pittypat pat>birbirini takip eden vuruşlarla,hafif hafif çarpma
pitch>zift,kara sakız
pitch>atmak,flrlatmak
pitch>alçalma veya yükselme açısı,en üst veya alt derece
pitchandtoss>yazı tura atma oyunu.
pitchblack>simsiyah.
pitchblende>uranyum ve radyumlu maden cevheri.
pitchdark>zifiri karanlık.
pitcher>(A.B.D.) testi,surahi
pitcher>(beysbol) topu atan oyuncu,bir cins golf sopası. pitcher' mound (beysbol) atıcının durduğu tümsek yer.
pitchfork>saman tırmğı,saman tırmığı ile savurmak.
pitchman>( argo) seyyar satıcı,işportacı.
pitchstone>gevrek ve camsı volkanik kaya.
pitchy>zift gibi,karanlık
piteous>merhamet uyandıran,acınacak halde olan
pitfall>gizli tehlike veya güçlük,tuzak.
pith>yumuşak ve süngerimsi doku,(bot.) birtakım ağaçlarda gövde veya dalın içindeki yumuşak öz
pithecanthropus>evrim teorisinde insanla maymun arasında olduğu farzolunan insan.
pithy>özlü,özü çok
pitiable>acınacak halde olan,merhamet uyandıran
pitiful>merhamet uyandıran,acınacak halde olan
pitiless>merhametsiz,taş yürekli
pitman>maden ocağı işçisi,krank mili.
piton>dağcılıkta kullanılan madeni mıh,piton.
pittance>az miktarda gelir.
pitterpatter>hızlı ve hafif patırtı.
pituitary>(tıb.) balgam salgılayan,(biyol.) sümüksü. pituitary gland
pity>acıma merhamet,şefkat
pivot>mil,eksen
pix>(çoğ.),(A.B.D.)
pixilated>(k. dili) kaçık,çatlak
pixy , pixie>peri.
pizza>pizza.
pizzicato>(müz.) tellerin parmak çekişleriyle seslendirilmesi,pizzikato
pk>(kıs.) pack,park
pk>(kıs.) psychokinesis.
pkg>(kıs.) package
pl>(kıs.) place,plate
placable>kolay yatışır,kolay affeder
placard>yafta,afiş
placate>teskin etmek,yatıştırmak. placative placatory  yatıştırıcı.
place>yer,mevki
place>koymak,bir yere koymak
placebo>(çoğ.) -bos,-boes) hastaya ilâç diye verilen tesirsiz madde.
placement>koyma,yerleştirme.
placenta>(anat.) meşime,son
placer>nehir sularının getirdiği altınla karışık aluvyon. placer mining böyle birikintiden altın ayırma işlemi.
placer>derece veya yer alan şey veya kimse.
placet>(Lat.) kabul,tasvip
placid>sakin,yumuşak
placket>giyside fermuar yeri,eteklik cebi.
placoid>(zool.) tabak şeklindeki,köpekbalığı gibi tabak şeklinde pulları olan.
plagiarize>bir başkasının eserini kendisininmiş gibi yayımlamak,intihal etmek. plagiarism  intihal
plague>belâ musibet,taun
plaguy>(k. dili) sıkıcı,baş belâsı olan.
plaice>pisibalığı (zool.) Pleuronectes platessa.
plaid>ekose,ekose kumaş
plain>düz,sade
plainclothes man>sivil polis,detektif.
plainsong>(müz.)( eski )bir tarz kilise müziği.
plainspoken>açık sözlü.
plaint>şikâyet,yakınma
plaintiff>(huk.) davacı.
plaintive>yakınan sızlanan,kederli. plaintively  sızlanarak.
plait>örgü,kıvrım
plan>(-ned,- ning) plan
planar>düzeysel.
planarian>(zool.) planarya.
plane>(geom.) düzlem,müstevi
plane>plane tree çınar,(bot.) Platanus.
plane>rende,marangoz rendesi
plane>tamamıyle düz,dümdüz
planer>(bak.) planing machine.
planet>gezegen,seyyare.
planetarium>yıldızları ve güneş sistemini hareket halinde canlandlran cihaz,bu cihazın içinde bulunduğu bina.
planetary>gezegenlerle ilgili,gezegen gibi
planetfall>bir gezegene iniş.
planetoid>(astr.) küçük gezegen,asteroid planetoid.
plangent>dalga gibi çarpan veya döven,yankılanan
planimeter>planimetre,düz bir alanın yüzolçümünü ölçen alet planimetry  yüzölçümü ölçme usulu.
planingmachine>planya makinası,planya tezgâhı. planing mill kereste rendeleme fabrikası.
planisphere>düzlem küre.
plank>kalın tahta,döşemelik tahta
plank>kalas döşemek,tahta kaplamak
plankton>plankton.
planoconcave>bir yüzü düz obur yüzü içbükey olan.
planoconvex>bir yüzü düz öbür yüzü dışbukey olan.
plant>bitki,ot
plant>dikmek,ekmek
plantain>bir çeşit (müz.),(bot.) Musa paradisiaca
plantation>koru,fidanlık
planter>ekici,ziraatçı
plantigrade>(zool.) insan ve ayı gibi butun tabanına basarak yuruyen,tabanına ağırlık vererek yurüyen hayvan.
plaque>süs tabağı,madeni levha veya rozet.
plash>çalıları büküp örerek çit yapmak.
plash>su sıçratmak,su sıçratma
plash>su birikintisi.
plasm>(sonek),(biyol.) plazma.
plasma>plazma,protoplazma
plasmodium>(çoğ.)- dia) (biyol.) birkaç amipten oluşmuş mikrop,plazmodyum
plasmolysis>(bot.) plazma bozulumu.
plast>(sonek) canlı hücre.
plaster>sıva,alçı
plaster>sıvamak,sıva vurmak
plasterboard>yapıda sıva yerine kullanılan suni tahta.
plastered>(argo)sarhoş,kufelik.
plastic>plastik,naylon
plastron>ortaçağa mahsus madeni göülü,eskrim göğüslük.kadın elbisesinin göğüs süsü
plat>(-ted,-ting) (eski) küçük toprak parçası arsa
plat>saç örgüsü,saç örmek
plate>madenle kaplamak,zırh levhalarla kaplamak
plate>tabak,sahan
plateau>(çoğ.)- teaus,- teaux) plato
plated>kaplanmış,iki yüzü değişik dokunmuş.
platelet>plhtılaşmaya yardımcı olan kan elemanı,trombosit.
platen>matbaa makinasının baskı yapan levhası,daktilo makinasının silindiri.
plater>kaplamacı,maden levhaları yapan veya kaplayan işçi
platform>platform,yüksekçe yer
plating>madeni levha kaplama,kaplamacıllk.
platinotype>Işığm platin tuzları üzerindeki etkisi ile çekilen fotoğraf,böyle fotoğraf çekme işlemi.
platinum>(kim.) platin. platinum black (kim.) platinden çıkanlan siyah bir toz. platinum blond platine veya beyaza yakın sarı saçlı (kimse) platinum metals tabii ve kimyasal özellikleri platine benzeyen birkaç maden.
platitude>soğuk laf,yavan söz
plato>Eflatun,Plato.
platonic>Eflatun veya felsefesine ait,Platonik. platonic love saf aşk
platonism>Eflatun'un felsefesi,Eflatunculuk
platoon>askeri müfreze,takım.
platter>(A.B.D.) düz ve büyük tabak,(k. dili) plak.
platypus>Avustralya'ya mahsus bir hayvan,ornitorenk
platyrrhine>delikleri birbirinden uzak ve geniş burunlu.
plaudit>alkış,takdir. plauditory  alkış veya takdir anlamına gelen.
plausible>aklın kabul edebileceği,havsalaya sığan
play>.oynamak,eğlenmek
play>oyun,eğlence
play-by-play>dakikası dakikasına veren.
playable>oynanabilir,çalınabilir.
playback>banda aldıktan sonra sesi tekrarlama.
playbill>tiyatro afişi,oyun programı.
playboy>ciddi bir işi olmayan ve zevk peşinde koşan erkek,mirasyedi erkek.
player>oyuncu,aktör
playfellow>oyun arkadaşı.
playful>oynamayı seven,şen
playgoer>tiyatro meraklısı .
playground>.oyun sahası.
playhouse>tiyatro,çocukların içinde oynadıkları kuçük ev
playing card>oyun kâğıdı,iskambil kâğıdı.
playlet>küçuk piyes.
playmate>oyun arkadaşı.
playoff>(spor) rovanş maçı.
playpen>küçük çocuklar için etrafı parmaklıklı oyun yeri,park.
plaything>oyuncak.
playtime>oyun zamanı,tatil saati.
playwright>piyes yazarı.
plaza>meydan,çarşı yeri.
plea>yalvarma,rica
pleach>(asma) birbiri arasından geçirerek örmek.
plead>(pleaded veya pled) yalvarmak,rica etmek
pleasant>hoş,güzel latif
pleasantry>şaka,şakacılık
please>sevindirmek,hoşnut etmek
pleasing>hoş,sevimli
pleasurable>hoşa giden zevkveren,tatmin edici. pleasurably  hoşça
pleasure>zevk,sefa
pleat>pli,plise
pleb>(tar.) eski Roma'da avamdan biri,plep.
plebe>(A.B.D.) askeri akademide birinci sınıf öğrencisi.
plebeian>adi,bayağı
plebiscite>plebisit,bir mesele hakkında bütün halkın oy kullanması.
plebs>eski Roma'da avam tabakası,avam
plectrum>(müz.) mızrap,çalgıç.
pled>(bak.) plead.
pledge>rehine koymak,taahhüt etmek
pledge>söz,yemin
pledget>(tıb.) yara tiftiği veya sargısı.
pleiades>(çoğ.) Süreyya burcu,Ülker
pleistocene>(jeol.) pleistosene ait,pleistosen.
plenary>tam,bütün
plenilunar>ayın bedir haline ait,dolunaya ait.
plenipotentiary>tam yetkisi olan,tam yetkili elçi. minister plenipotentiary and ambassador extraordinary tam yetkili fevkalade elçi.
plenitude>dolu oluş,bolluk
plenteous>çok,bol
plentiful>çok,bol
plenty>bolluk,mebzuliyet
plenum>(çoğ.)- nums,-na) (Lat.) doluluk
pleonasm>gereksiz söz,laf kalabalığı
pleonastic>gereksiz sözlerle ilgili. pleonastically  gereksiz sözlerle ifade ederek,lüzumundan fazla şey söyleyerek.
plesiosaurus>(paleont.) boynu uzun,başı küçük ve dört ayağı küreğe benzeyen bir çeşit sürüngen.
plethora>dolgunluk,fazlalık
pleura>(çoğ.)- rae) (anat.) pleva,akciğer zarı
pleurisy>(tıb.) göğüs zarı iltihabı,zatülcenp. pleurit'ic(al)  zatulcenp hastalığına ait veya bu hastalığa tutulmuş.
pleuropneumonia>(tıb.) zatulcenp ile beraber zatürree hastalığı bulunması.
plexiglass>(tic.) mark. cama benzer bir plastik çeşidi.
pleximeter>(tıb.) pleksimetre,göğüs muayenesinde hastanın göğsüne konulup üzerine hafif hafif vurulan ufak levha.
plexor>(tıb.) perküsyon çekici.
plexus>(çoğ.) plexus,plexuses) (anat.) örgü
pliable>katlanabilir,eğilip bükülebilir
pliant>esnek,eğilip bükülebilir
plica>(çoğ.)- cae) (anat.),(zool.) deri katmeri
pliers>(çoğ.) kerpeten.
plight>kötü durum.
plight>.teminat vermek,söz vermek. plight one' troth evlenme sözü vermek.
plimsoll>Plimsoll mark (den.) geminin kenarındaki su çizgisi.
plinth>(mim.) duvar etekliği,etek tahtası
pliocene>(jeol.) pliyosen,pliyosen devrine ait.
plod>(-ded,-ding)  ağır ağır ve zorla yürümek
plop>(-ped,-ping)
plosion>(dilb.) ''b'' ve "p" seslerinde küçük patlama.
plosive>(dilb.) patlama yapan ses,bu seslere ait.
plot>.(-ted,-ting) plan veya haritasını çıkarmak
plot>arsa,parsel
plough>(bak.) plow.
plovdiv>Filibe şehri.
plover>yağmurkuşu,(zool.) Charadrius dotterel plover kalinis
plow>(İng.) plough   saban,sabana benzer herhangi bir alet
plowboy>çiftçi yamağı,köylü çocuk.
plowman>saban süren kimse,köylü
plowshare>saban demiri,saban kulağı.
plowshoe>icabında saban demirinin toprağa batmasına engel olan ağaçayak.
plowstaff>sabanın sapı.
ploy>.desise,manevra
pluck>yiğitlik,cesaret
pluck>koparmak (çiçek,meyva)
plucky>cesur,yiğit
plug>tapa,tıkaç
plug>(-ged,-ging) tıkamak
plugugly>(A.B.D.),(argo) gangster.
plum>erik,erik ağacı
plumage>kuşun bütün tüyleri,süslü elbise
plumb>şakül,iskandil kurşunu
plumb>iskandil etmek,şaküle vurmak
plumbago>kalem kurşunu,dişotu
plumber>su borusu tamircisi veya tesisatçısı. plumber' helper musluk pompası.
plumbiferous>kurşun hâsıl eden,kurşunlu.
plumbing>bir binadaki boru tesisatı,kurşun ve lehim işleri
plume>tüy,kuştüyü
plummet>şakül kurşunu,iskandil kurşunu
plump>dolgun,tombul
plump>"pat" diye oturmak,birdenbire düşürmek
plumule>tohumda gövde ve genç yaprakların taslağı,tümürcük
plumy>tüy gibi,tüylü
plunder>yağma etmek,talan etmek
plunge>suya daldırmak,zorla suya batırmak
plunk>(k. dili) mızrapla ses çıkarmak,birden. düşmek
pluperfect>(gram.) belirli bir geçmişteki olaydan daha önce olmuş olayın hikâyesi,(kıs.) plup)
plural>birden fazla,(gram.) çoğul
pluralism>çoğul olma hali,değişik milletlerden meydana gelen toplum
plurality>adaylar arasında en fazla oy alma,birden fazla oluş
pluralize>çoğul şeklini kullanmak,çoğul yapmak.
plus>(edat),ilavesiyle
plush>uzun tüylü kadife,pelüş
pluto>(mit.) ölüler diyarının ilâhı,(astr.) Plüton.
plutocracy>zenginler hakimiyeti,plutokrasi
plutonian>.ölüler diyarına ait,cehennemi.
plutonic>(jeol.) ısı etkisiyle oluşmuş (taş)
plutonium>(kim.) plutonyum .
pluvial>yağmurla ilgili,yağmurlu
pluviometer>pluviyometre,yağmurölçer.
ply>kat,katmer
ply>işletmek,kullanmak
plywood>kontrplak.
pm>(kıs.) postmaste,post mrortem
pneuma>ruh,can.
pneumatic>hava veya diğer gazlarla ilgili,hava basıncı ile işleyen
pneumatic>şişirilmiş otomobil lastiği.
pneumatics>hava ve diğer gazların mekanik özelliklerinden bahseden ilim dalı.
pneumococcus>(tıb.) pnomokok.
pneumogastric>akciğerlere ve mideye ait.
pneumonia>(tıb.) zatürree,akciğer iltihabı. double pneumonia iki taraflı zaturree.
pneumothorax>(tıb.) plevra boşluğunda gaz toplanması,ciğer söndürme
pnompenh>PnomPenh,Kamboçya'nın başkenti.
poach>yumurtayı kırıp kaynar su veya süt içinde pişirmek. poached egg sıcak suya kırılıp pişirilmiş yumurta.
poach>yasak olan bölgede avlanmak,balık veya hayvan avlamak için yasak olan bölgeye girmek
poacher>yasak bölgede avlanan kimse,yasak yere giren kimse .
pochard>akgözlü ördek,pasbaş
pock>çiçek hastalığının kabarcığı.
pocket>cebe yerleştirmek,cebe koymak
pocket>cep,para
pocketbook>cüzdan,ufak boy kitap
pocketknife>çakı.
pockmark>çiçekbozuğu leke. pockmarked  çiçekbozuğu,çopur.
pocky>çiçekbozuğu,çopur.
poco a poco>(İt.),(müz.) yavaş yavaş
pod>(-ded,- ding) (bot.) bakla ve bezelyenin tohum zarfı
pod>(mak.) burgu oluğu.
pod>hayvan surüsu (özellikle fok,ba lığı ve deniz aygırı)
podagra>(tıb.)ayakta görülen gut hastalığı,nıkris iileti.prodagric(al) gut hastalığı ile ilgili.
podesta>ortaçağda (İt.)alyan şehirlerinde vali veya hakim.
podgy>şişman ve kısa boylu bodur. podgines  şişmanlık.
podiatry>(tıb.) ayak hastalıkları bilgi ve tedavisi,podiyatri.
podium>(çoğ.)-dia) konuşmacının veya orkestra şefinin üzerinde durduğu yüksekçe platform,podyum.
podunk>geri kalmış herhangi bir küçük kasaba.
poem>(şiir),koşoşuk
poesy>şiir sanatı,şairlik
poet>şair ozan,şairane fikir ve ve hayal yaratma gücüne sahip olan kimse.poetessi. kadın şair. poet laureate İngiltere'de kral tarafından sarayın resmi şairi tayin olunan kimse.
poet>(kıs.) poetic,poetry.
poetaster>kalitesiz şair.
poetic,-ical>şiir veya şairliğe ait,koşuk dilinde
poetize>şiir yazmak,şiir söylemek
poetry>şiir,koşuk
pogostick>tabanı yaylı olup ayakları koymak için iki çıkıntısı bulunan ve bir kimsenin üstüne çıkarak birkaç zıplamayla yüriyebileceği sırık.
pogrom>planlanmış katliam kıyım (özellikle yahudilere karşı)
poignant>acı keskin,şiddetli tesirli müessir
poinseteria>sıcak memleketlere mahsus ve çiçeklerinin altında iri kırmızı yaprakları olan bir bitki,(bot.)Euphorbia heterophylla.
point>işaret etmek,göstermek
point>sivri uç,burun denize uzanan burun
point blank>doğrudan doğruya hedefe yapılan atış,yatay olarak atılan
pointed>sivri uçlu,keskin
pointer>işaret eden kimse veya şey,işaret değneği
pointers>Büyükayı takımyıldızındaki işaret yıldızları.
pointless>ucu olmayan,uçsuz
poise>denge sağlamak,muvazene temin etmek
poison>zehir,ağı
poisonous>zehirli. poisonously  zehir tesiriyle,zehirli olarak.
poke>dürtmek,saplamak
poke>itme,dürtme
poke>torba,kese. buy a pig in a poke. bir şeyi görmeden satın almak.
poker>poker oyunu. pokerfaced  (k. dili) tamamen ifadesiz (yüz)
poker>ölçer,dimdik veya kazık gibi duran kimse.
poky>(k. dili) durgun,cansız
poky>(argo) hapishane,kodes.
polacca , polacre>Akdeniz'e mahsus üç direkli yelkenli,polaka.
poland>Polonya,Lehistan.
polar>kutba ait,kutbi
polarimeter>(fiz.) bir ışığın polarma oranını öIçen alet,polarölçer.
polaris>Kutupyıldızı.
polariscope>maddelerin özelliklerini polarılmış ışıkta incelemeye mahsus alet.
polarity>kutbiyet,bir mıknatısın kutupları gibi çekme veya itme özelliklerine sahip olma
polarize>bir ışının titreşimlerini belirli bir yöne çevirmek,polarmak
polder>Hollanda'da deniz seviyesinden aşağıda olan ve denizden setlerle ayrılarak kurutulmuş olan tarla.
pole>kutup,mıknatıs kutbu
pole>Leh,Polonyalı.
pole>sırık,direk
poleax>(ask.)uzun saplı balta,teber.
polecat>kokarca,Amerika sansarı
polemic>münakaşaya ait,tartışmalı
polestar>Kutupyıldızı,yönmetici unsur.
police>(çoğ.) police) polis idaresi,inzibat kuvveti
policeman>polis,zabıta memuru.
policlinic>(tıb.) poliklinik.
policy>siyaset,politika
policy>sigorta mukavelenamesi,poliçe
policyholder>poliçe hamili.
poliomyelitis,polio>(tıb.) omruilikteki gri maddenin iltihabı,çocuk felci.
polish>(leh.),Polonya'ya veya Polonya halkına ait
polish>cilalamak,parlatmak
polit.>(kıs.) political,politics.
polite>nazik,terbiyeli
politic>maharetli,siyasi
political>devlete veya hükümete ait,siyasi
politician>siyasetçi,politikacı
politics>politika,siyaset
polity>hükümet şekli,idare şekli
polka>polka dansı,polka müziği. polka dot puanlı
poll>seçimde oylar,oy sayısı
poll>oyları toplamak,rey almak
pollack , pollock>bir çeşit balık,(zool.) Pollachius virens.
pollard>boynuzları dökülmüş veya kesilmiş hayvan,boynuzsuz soydan öküz veya koyun
polled>boynuzu,saçı veya başı kesilmiş
pollen>çiçeklerin üremesini temin eden toz,çiçek tozu.
pollinate>(bot.) tozaklamak pollina'tion  tozaklama.
polliwog>kurbağa yavrusu,iribaş. pollock (bak.) pallack.
pollster>anket yapan kimse.
pollutant>kirleten şey,havayı veya suyu kirleten kimyasal madde.
pollute>kirletmek,pisletmek
pollyanna>Polyanna,dünyayı hep güllük gülistanlık gören kız (E.H. Porter'ın aynı isimli romanının kahramanı)
polo>polo,çevgen. polo pony. bu oyunda kullanılan bodur cins at. polo shirt. kalın tişort. water polo yüzerken oynanan bir çeşit top oyunu.
polonaise>(müz.) Polonya asıllı ağır ve ritmik bir dans,polonez
polonium>(kim.) radyoaktif bir eleman,polonyum.
poltergeist>öcü,umacı
poltroon>korkak adam,alçak adam
poly->(önek) çok.
polyandry>birden fazla kocası olma sistemi,çok kocalılık
polyanthus>ii bir çeşit çuha çiçeği,(bot.) Primula polyantha.
polychrome>çok renkli,çok renklerle resimlendirilmiş veya boyanmış
polyclinic>(tıb.) poliklinik,her türlü hastalığm tedavi edildiği genel hastane veya klinik.
polyester>polyester.
polygamy>poligami,aynı zamanda birden fazla karısı olma sistemi veya geleneği
polyglot>birçok dil bilen,bir çok dilde yazılmış olan
polygon>(geom.) dörtten fazla açısı olan düz şekil,poligon
polygonal>çok köşeli,çokgen.
polygonum>çoban değneği.
polygraph>teksir makinası,nabız kaydeden cihaz
polygyny>aynı zamanda birden fazla karısı olma sistemi veya geleneği. polygynous  birden fazla karısı olan.
polyhedron>(geom.) çok yüzü olan mücessem şekil. polyhedral  çok yüzlü,çok düzlemli.
polymer>(kim.) elemanlarının ağırlık oranları bir olup da molekül ağırlıkları farklı olan bileşimlerden her biri,polimer. polymer'ic  bu çeşit bileşimlerle ilgili
polymorph>(biyol.) çok şekilli veya değişik safhalı organizma veya böyle bir organizmanın şekillerinden biri,(kim.) birkaç şekilde kristalleşebilen madde veya bu şekillerden biri.
polymorphous , polymorphic>değişik şekilleri olabilen veya değişik safhalardan geçen. polymorphism  değişik şekilleri olma,değişik safhalardan geçme.
polynesia>Polinezya,Güney Pasifik'te bulunan adalar kümesi Polynesian   bu adalara mahsus (dil veya sahıs) .
polynomial>(mat.) birden fazla terimi olan (ifade),polinom
polynuclear>birden fazla çekirdeği olan,polinükleer.
polyp>polip,(tıb.) ahtapot
polypetalous>(bot.) çok taç yaprağı olan (çiçek),polipetal.
polyphase>(elek.) çok fazlı.
polyphone>çeşitli sesleri gösteren harf veya işaret.
polyphonic>çok sesli,polifonik.
polyphony>(müz.) birbirine uygun muhtelif nağmelerin bir arada söylenmesi veya çalınması ile meydana getirilen ahenkli musiki parçası,polifoni
polypody>bespaye,(bot.) Poly podium vulgare.
polypus>(çoğ.) -pi) (bak.) polyp.
polysaccharide>yüksek molekül ağırlığı olan karbonhidrat,nişasta.
polysyllabic>çok heceli.
polysyllable>üçten fazla hecesi olan kelime.
polytechnic>bir çok sanat veya fene ait,bir çok sanat veya feni öğreten okul.
polytheism>çoktanrıcılık,birden fazla tanrıya inanma. polytheist  birden fazla tanrıya inanan kimse.
polytonal>(müz.) çoktonlu.
polytonality>(müz.) birkaç perdeyi birden kullanma tekniği.
polytonic>birçok perdeleri olan.
polyunsaturated>(yemek yağlarından) damar sertliğine karşı koruyucu tipte olan.
polyuria>(tıb.) idrar çokluğu.
pomace>elma püresi veya posası,herhangi bir şeyin ezmesi veya posası.
pomaceous>elmaya mahsus,elmadan ibaret.
pomade>briyantin,merhem
pomander>eskiden hastalığa karşı kullanılan baharatlı top,karanfil içine batırılmış elma veya portakal.
pome>elma,armut veya ayva tipinde meyva.
pomegranate>nar,(bot.) Punica granatum.
pomelo>greypfrut.
pomeranian>Prusya eyaletlerinden Pomeranya'ya ait,Pomeranya halkından biri
pomiferous>elma veya armut cinsinden meyva veren.
pommel>(ed.,- ng veya -led
pomology>meyva yetiştirme bilgisi veya sanatı. pomolog'ical  meyva yetiştirme ilmine ait. pomol'ogist  meyva yetiştiren kimse.
pomp>tantana,debdebe
pompadour>erkeklerde saçları arkaya doğru tarama usulü,kadınlarda öndeki saçların altına ilâve bir kısımla kabartıldığı saç şekli
pompeii>(İt.)alya'da eski Pompei şehri. Pompeian   Pompei şehrine ait,bu şehir halkından biri.
pompom>(İng.) otomatik uçaksavar topu.
pompon>ponpon,yün veya tüyden yapılmış top şeklindeki süs.
pomposity>tantana,debdebe
pompous>azametli,gururlu
poncho>Güney Amerika'da giyilen baştan geçme kepenek,panço
pond>ufak göl,havuz
ponder>zihninde tartmak,düşünmek
ponderous>çok ağır,kütle halinde
pone>(A.B.D.)'nin güney eyaletlerine mahsus mısır ekmeği.
pongee>Çin ipeği,ham ipekten dokunmuş kumaş.
poniard>kama,hançer
ponsasinorum>(Lat.) eşeklerin köprüsü,(geom.) Öklid'in ikizkenar üçgenin tabanındaki iki açının birbirine eşit olduğunu kabul eden teoremi
pontic>(bak.) Pontus.
pontifex>( (çoğ.) pontifices)  eski Roma'da başkâhin.
pontiff>piskopos,özellikle papa.
pontifical>Papaya ait,papalık makamı veya yetkisi olan
pontonier>(ask.) dubalı köprüler yapan istihkâmcı.
pontoon>duba,tombaz. pontoon bridge dubalar üstüne kurulan köprü.
pontus>Pontus,Kuzeybatı Anadolu'da tarihi bir devlet. Pontic  Pontus devletine ait
pontus euxinus>(eski) Karadeniz
pony>bodur cins at,midilli
pooch>(argo) it.
pood>16,4 kiloluk bir Rus ağırlık ölçüsü.
poodle>uzun ve kıvırcık tüylü fino köpeği,kaniş.
pooh>(ünlem) Öf! (sabırsızlık veya küçümseme belirtir)
poohpooh>küçümsemek,alaya almak.
pool>bahis tutuşmada veya kumarda ortaya konulan para,on beş bilye ile oynanan bir çeşit bilardo
pool>küçük göl,havuz
poolroom>bilardo salonu.
poop>(den.) pupa,geminin kıçı
poop>(A.B.D.),(argo) yormak
poor>fakir,yoksul
poorhouse>darülaceze,düşkünler evi.
poorly>kötü bir şekilde,başarısızlıkla: kusurlu olarak
poorness>fakirlik,yoksulluk
poorspirited>korkak,ödlek
pop>(-ped,-ping) pat diye ses çıkarmak
pop>patlama sesi,tüfek sesi
pop>hafif klasik veya popüler müzik konseri.
pop>(argo) baba.
popcorn>patlamış mısır,cin mısırı.
pope>b.h. papa,Ortodoks papazı. pope' nose (k. dili) kuş kıçı
popery>(aşağ.) papalık sistemi: Katolik kilisesinin usul ve ayinleri.
popeyed>patlak gözlü.
popgun>oyuncak tüfek,mantarlı tüfek
popinjay>züppe kimse: papağan şeklinde ok hedefi.
popish>(aşağ.) Katolik kiliselerine ait. (zool.) Lamna nasus
poplar>kavak (bot.) Populus. black poplar,Lombardy poplar kara kavak
poplin>poplin.
popover>pek hafif yumurtalı ekmek.
popper>patlangaç,mısır patlatmak için kullanılan kalbur.
poppet>(İng.) minyon kimse. poppet valve buharlı makinalarda kullanılan bir cins valf.
popple>dalgalanmak,çağlamak
poppy>gelincikgillerden herhangi bir bitki,(bot.) Papaver
poppycock>(k. dili) saçma.
poppyhead>haşhaş tohumu,haşhaş başı
populace>halk,avam.
popular>herkes tarafından sevilen,popüler
popularize>halkın rağbet edeceği şekle sokmak,halka hitap etmek
populate>nüfuslandırmak,şeneltmek
population>nüfus,şenlik
populous>yoğun nüfuslu,meskun
porbeagle>dik burunlu harharyas.
porcelain>porselen (eşya)
porcine>domuza ait,domuza benzer
porcupine>oklukirpi,(zool.)Hystrix cristastus. porcupine beater dişleri veya sivri uçları olan bir makina. porcupine fish kirpi balığı
pore>gözenek,mesame
pore>dikkatle bakmak,gözünü dikmek
porgy>sinarit,(zool.) Pargus pargus.
pork>domuz eti,(A.B.D.)
porkpie>etli börek: basık tepeli şapka.
pornography>pornografi. pornographic  müstehcen,açık saçık.
porous>gözenekli,suyu dışarı sızdıran
porphyry>somaki,porfir. porphyrit'ic  somaki
porpoise>yunusbalığı,(zool.) Phocaena phocaena
porridge>(İng.) su veya sütle pişirilmiş lapa.
porringer>çorba veya lapa kasesi.
port>liman,liman şehri. port authority. liman otoritesi
port>porto şarabı,genellikle koyu kır mızı renkte olan tatlı şarap.
port>(den.) geminin sol veya iskele tarafı,dümeni iskeleye kırmak
port>(den.) gemi lombarı,lombar kapağı
port>(ask.) tüfek veya başka bir silâhın omuzdaki duruşu,duruş
port louis>Port Louis,Mauritius adasının baş kenti.
port-au-prince>Port-au-Prince,Haiti'nin başkenti.
port-of-spain>Port of Spain,Trinidad ve Tobago kolonisinin başkenti.
portable>taşınabilir,nakli mümkün
portage>(A.B.D.),(Kan.) taşıma
portal>kapı,süslü ve büyük kapı
portal>(tıb.) kapıya ait (karaciğer deki),(tıb.) bağırsaklardan karaciğere kan nakleden büyük damara ait. portal vein (tıb.) kapı toplardamarı.
portamento>(İt.),(müz.) portamento
portative>portatif,taşınabilen
portcullis>bir kale veya müstahkem yere girilmesini önlemek için indirilen demir parmaklık.
porte>the ile,veya the Sublime Porte Babıali
portecochere>konaklarda arabanın girip çıktığı büyük kapı,konak kapısı önünde bulunan arabaya binilip inilen bitişik ve üstü kapalı yer.
portemonnaie>(Fr.) ufak para çantası,para cüzdanı.
portend>önceden belirtmek veya haber vermek (özellikle kötü olayı)
portent>kısa zamanda meydana gelecek bir olayın habercisi veya delili,harika
porter>hamal,siyah bira. porterage  hamallık
porter>kapıcı,(A.B.D.) yataklı vagonlarda hizmet eden görevli.
porterhouse steak>bir çeşit kalın ve yumuşak biftek.
portfolio>evrak çantası,makam
porthole>(den.) lombar,kale mazgalı.
portico>büyük bir binanın kapısı önündeki direkler altı,revak.
portiere>kapı yerine kullanılan perde.
portion>(kıs.)ım,parça
portly>iri yapılı,cüsseli
portmanteau>(çoğ.) -eaus,- eaux) (İng.) bavul.
porto-novo>Porto Novo
portrait>resim,tasvir
portraitist>portreci,portre ressamı.
portraiture>resim,tasvir
portray>resmetmek,resmini yapmak
portugal>Portekiz.
portuguese>Portekiz'le ilgili,Portekizce
portulaca>semizotu,(bot.) Portulaca sativa
pos.>(kıs.) positive,possessive.
pose>şaşırtmak,hayrete düşürmek
pose>vaziyet almak,vaziyet takınmak
poser>poz veren kimse.
poser>şaşırtıcı soru veya mesele.
poseur>yapmacık tavırlar takınan kimse,(slang) numaracı.
posh>(İng.),(k. dili) lüks
posit>tespit etmek,önermek
position>yer,mevki
positive>kesin,kati
positivism>(fels.) pozitivizm,olguculuk
positron>(fiz.) pozitron.
poss>(kıs.) possession,possessive
posse>heyet,takım
possess>sahip olmak,malik olmak
possession>malik olma,iyelik
possessive>malik olan,tahakküm edici: (gram.) iyelik belirten
possessor>mal sahibi,(huk.) zilyet
posset>şarap veya bira ile kestirilmiş baharatlı sıcak süt.
possibility>imkan,olanak
possible>mümkün,imkân dahilinde
possum>(k.dili),(bak.) opossum. play possum ölü taklidi yapmak.
post>kazık,destek
post>memuriyet,mahal
post>(İng.) posta,ing posta servisi
post->(önek),(Lat.) sonra.
postage>posta ücreti. postage due eksik ödenmiş posta ücreti,taksalı. postage due stamp taksa pulu. postage meter posta metresi. postage stamp posta pulu.
postal>posta ile ilgili. postal clerk postane memuru. postal convention milletlerarası posta anlaşması. postal money order,postal order posta havalesi. postal savings bank posta idaresine bağlı banka
postdate>üzerine ileri bir tarih atmak.
postdiluvian>Tufandan sonra yaşayan (canlı)
poster>yafta,afiş
posterestante>(Fr.) postrestant.
posterior>sonra gelen,sonraki
posterity>zürriyet,gelecek nesiller
postern>arka kapı,yan kapı
postexilic>Babil sürgününden sonraki Yahudi tarihi ile ilgili.
postfix>(sonek),kelime sonuna ek ilave etmek.
postfree>posta ücretine tabi olmayan,(İng.) posta ücreti ödenmiş.
postglacial>(jeol.) buzul devrinden sonra.
postgraduate>üniversiteden mezun olduktan sonraki tahsile ait,doktora talebesi
posthaste>büyük bir süratle,çok acele
posthumous>babasının ö1ümünden sonra doğmuş,yazarın ölümünden sonra yayınlanmış
postiche>bitiminden sonra eklenmiş,suni
postilion>soldaki beygire binerek araba ve özellikle posta arabasına sürücülük eden kimse.
postimpressionism>(güz. san.) özellikle yirminci yüzyılın başlarında Fransız sanatkarlarınca rağbet gören ve kübizm ile fütürizmi içine alan resim ekolü.
postliminium>harp esirlerinin ve ganimet olarak alınmış malların harpten sonra evvelki yerlerine veya hukuki sahiplerine iadesi kanunu,postlimini. post liminiary
postlude>(müz.) kilise ayini sonunda özellikle orgla çalınan parça.
postman>postacı,posta müvezzii.
postmark>posta damgası.
postmeridian>öğleden sonraya ait.
postmistress>postane müdiresi.
postmortem>öldükten sonra,otopsi.
postnatal>doğumdan sonra.
postpaid>posta ücreti ödenmiş (olarak)
postpone>ertelemek,tehir etmek
postposition>sonrasına koyma veya konma,bir kelime sonuna ilave edilen kelime veya ek.
postprandial>yemek sonrası.
postrnaster>postane müdürü.
postscript>not,dipnot
postulant>talip olan kimse,bir şey üzerinde hak iddia eden kimse
postulate>talep etmek,istemek
postulate>(fels.) önerme,kaziye
posture>duruş,poz
posy>çiçek,çiçek demeti.
pot>kap,maden veya topraktan yapılmış yuvarlak kap
pot>(-ted,-ting) yağ ve baharatla kavanoza basmak
potable>içilebilir,(çoğ.) meşrubat
potage>(Fr.) koyu çorba.
potash>potas,kalya taşı
potassium>(kim.) potasyum.
potation>içme,içki
potato>(çoğ.) -toes) patates,(bot.) Solanum tuberosum. potato bug
potbelly>göbek,büyük ve şiş karın
potboiler>(k. dili) yalnız geçim parası kazanmak maksadıyle yazılan kitap veya meydana getirilen sanat eseri.
potboy>(İng.) lokantada bulaşıkçı.
potency>kuvvet,kudret
potent>kuvvetli,güçlü
potentate>hükümdar,kral
potential>kuvvetli olan,muhtemel
potentiometer , pot>(elek.) üç bağlantılı reosta,voltölçer.
pother>boğucu toz veya duman bulutu,telâş
potherb>yemeğe tat veren maydanoz gibi yeşillik.
pothole>(yolda) derin çukur,kayalarda su ve çakılların açtığı çukur.
pothook>tencereyi ateş üzerine asmaya mahsus S şeklindeki çengel,özellikle el yazısı öğrenenlerin S şeklindeki çizgileri.
potion>ilâç dozu,bir defada verilen ilaç veya zehir
potlatch>(Kuzey Pasifik sahilinde oturan Kızılderililerde) hediye,kış festivali
potluck>hazır bulunan yemek,"Allah ne verdiyse" .take potluck bulunan yemeği yemek.
potpourri>(Fr.) odaya güzel koku vermek için kavanoz içinde biriktirilen gül yaprakları ve baharat,(müz.) potpuri
potsherd>kırık çömlek parçası.
pott'(s.) disease>(tıb.) Pott hastalığı,omurga kemiğinin çürumesi.
pottage>türlü yemeği,sebze çorbası.
potted>saksıya konmuş,çömlekte pişmiş
potter>çömlekçi. potter' field fakirler için ayrılmış mezar. potter' wheel çömlekçi çarkı.
potter>(bak.) putter.
pottery>çömlek işi,çanak çömlek
pottle>1,9 litrelik sıvı ölçüsü
potty>(İng.),(k. dili) göze çarpmayan
potty>çocuk lâzımlığı,lâzımlıklı iskemle.
pouch>kese,torba
pouch>torbaya koymak,cebe indirmek
poult>palaz.
poulterer>tavukçu.
poultice>yara lapası,yaraya veya cerahatli yere lapa koymak.
poultry>kümes hayvanları. poultry farm tavuk çiftliği. poultry house kümes. poultry yard tavuklara mahsus avlu.
pounce>mürekkep kurutacak toz,kabartmalı bir düzeyin modelini çıkartmak için üzerine serpilen toz
pounce>yırtıcı kuş pençesi,saldırma
pouncet box>kapağı delikli bir cins parfüm kutusu.
pound>ağır darbe,vuruş
pound>libre,değişik zamanlarda ayrı yerlerde değişebilen ağırlık ölçüsü
pound>başıboş veya sahipsiz hayvanların muhafaza edildiği belediyeye ait yer,hayvanların muhafaza edildiği veya tuzağa düşürüldüğü yer
poundage>sahipsiz hayvanların belediyece korunduğu yerden çıkarılma ücreti.
poundage>sterlin başına alınan komisyon.
poundal>bir librelik bir cismi saniyede bir ayak süratle hareket ettiren kuvvet ölçü birimi,13850 din.
poundcake>kek.
pounder>bir libre ağırlığında olan herhangi bir şey,(bileşik kelimelerde) birkaç libre ağırlığı ile ilgisi olan şey: twelve pounder on iki librelik mermi atan top.
pounder>darbe vuran şey veya kimse .
poundfoolish>para harcamasını bilmeyen.
pour>dökmek,akıtmak
pout>yayın tipinden bir çeşit balık,(zool.) Gadus luscus .
pout>surat asmak,somurtmak
pouter>somurtkan kimse,kursağını şişirme kabiliyeti olan bir güvercin.
poverty>yoksulluk,fakirlik
pow>(kıs.) Prisoner of War.
powder>toz,pudra
power>yetenek,kabiliyet
powerful>kuvvetli,kudretli
powerhouse>elektrik santralı,(argo) olağanüstü enerjiye sahip kimse veya şey.
powerless>kuvvetsiz,kudretsiz
powwow>(A.B.D.),(k. dili) toplantı
pox>(tıb.) çiçek gibi kabarcıklar meydana getiren hastalık,frengi.
pozzuolana>İtalya'nın volkanik topraklarında bulunan ve çimento yapımında kullanılan kırmızı toprak,puzolan.
pp.>(kıs.) pages,pianissimo.
pr>(kıs.) public relations.
pr.>(kıs.) pair,present
practicable>yapılabilir,icrası mümkün
practical>pratik,ameli
practicality>uygulanabilme,tatbik imkanı
practice>(İng.) practise  tatbikat,uygulama
practice>(İng.) practise  fiilen icra etmek,yapmak
practitioner>pratisyen.
praemunire>(İng.),(eski) memleket dışında olan mahkemeye müracaat etme suçu.
praenomen>isim,eski Roma'da isim.
praetor>eski Roma'da hakim.
praetorian>imparatorun özel muhaflzlanna özgü,imparatorun muhafızlarından biri. Praetorian Guard eski Roma'da imparatorun muhafız kıtası
pragmatic>sebep ile sonuç arasındaki bağlantıyı araştıran çalışma ile ilgili,(fels.) pragmatizme ait
pragmatical>pragmatik,pratik
pragmatism>(fels.) pragmatizm,pragmacılık
prague>Prag.
prairie>(A.B.D.),(Kan.) büyük çayırlık
praise>övmek,methetmek
praiseworthy>övülmeye değer,takdire layık. praiseworthily  övülmeye layık bir şekilde
praline>cevizli şekerleme,pralin.
pram>(İng.),(k. dili)
pram>(den.) düz tabanlı bir çeşit sandal.
prance>at gibi zıplayarak oynamak,zıplayarak oynayan ata binmek
prank>kaba şaka,oyun
prank>çok süslemek,donatmak
prat>(argo) kıç.
prate>gevezelik etmek,fazla konuşmak
pratfall>(A.B.D.),(argo) kıçüstü düşme.
pratincole>bataklık kırlangıcı,(zool.) Glareola pratincola.
pratique>(Fr.),(den.) pratika
prattle>çocukça ve safça konuşmak,gevezelik etmek
prawn>küçuk karides,deniz tekesi
praxis>fiilen icra,uygulama
pray>dua etmek,niyaz etmek
prayer>dua,niyaz
prayerful>ibadetkar,zahit
pre->( (önek) önce,evvel
pre-adolescence>ergenlik çağı öncesi,9-12 yaşlar arası.
pre-cambrian>(jeol.) kambriyum öncesine ait.
pre-med , premedical>tıp öğrenimine hazırlayıcı,tıp öğrenimi öncesi (kurslar veya öğrenci)
pre-raphaelite>Rafael öncesi sanat görüşünü izleyen ressam.
preach>va'zetmek,telkin etmek
preacher>vaiz. preaching  vaız,va'zetme
preachy>fazla nasihatli.
preamble>başlangıç,mukaddeme
preamplifier>(radyo) önamplifikatör.
prearrange>önceden düzenlemek,tertip etmek. prearrangement  önceden alınan tertibat.
prebend>(İng.) katedralin papaza bağladığı tahsisat,bu tahsisatı temin eden vakıf
precancel>pulları postalamadan önce damgalamak.
precarious>güvenilmez,istikrarsız
precatory>niyaz kabilinden,yalvarma niteliğindeki.
precaution>ihtiyat,basiret
precede>önde olmak,önce gelmek
precedence>önce gelme,üstünlük
precedent>önceki.
precedent>emsal,numune
preceding>takip edilen,önde bulunan. the preceding bundan evvelki
precentor>kilisede müziği idare eden kimse.
precept>emir,hüküm
preceptor>öğretmen,hoca
precession>önce geliş,takaddüm
precinct>mıntıka,bölge
preciosity>aşırı titizlik.
precious>kıymetli,değerli
precipice>uçurum,sarp kayalık.
precipitance , cy>acele,telâş
precipitate>zamanından önce meydana getirmek,yüksek bir yerden aşağı atmak
precipitate>tortu,çöküntü
precipitous>dik,sarp
precis>özet,öz
precise>tam,tamam
precision>dikkat,katilik
preclinical>(tıb.) klinik devresinden evvel.
preclude>bir önceki hareketten dolayı imkânsız hale getirmek,engel olmak
precocious>vaktinden evvel gelişmiş,erken inkişaf etmiş. precociously  erken gelişerek.
precociousness , precocity>erken gelişme.
precognition>önceden bilme veya haberi olma,(İskoç.)
preconceive>önceden düşünüp hakkında fikir edinmek,peşin hüküm vermek. preconcep'tion  önceden anlama
preconcert>önceden kararlaştırmak. preconcertedly  önceden kararlaştırılmış bir şekilde .
precondition>peşin şart,önceden hazırlamak.
precook>önceden pişirmek..
precursor>haberci,müjdeci
predacious>yırtıcı,av ile geçinen
predate>erken tarih atmak,daha önce gelmek.
predation>saldırıp parçalama,yırtıcılık.
predator>yırtıcı kimse veya hayvan,yağma eden kimse.
predatory>yağmacılık veya soygunculukla geçinen,yırtıcı
predecease>(birinden) önce ölmek.
predecessor>birinden önce gelen kimse,öncel
prede(sig.)nate>önceden tayin etmek.
predestinarian>kadere mahsus,kadere inanan
predestinate>önceden mukadder kılmak,önceden nasip etmek
predestination>takdir,kader
predestine>(bak.) predestinate .
predetermine>önceden tayin veya takdir etmek,önceden kararlaştırmak. predeterminate  önceden tayin olunmuş. predetermina'tion  önceden tayin veya takdir.
predicable>iddia edilebilir,önermede hüküm ve isnadı mümkün
predicament>kötü hal,bela
predicate>doğrulamak,teyit etmek
predicate>(gram.),(man.) yüklem
predicative>tasdik edici,doğrulayıcı. predicatively  (gram.) yüklem olarak.
predicatory>vaız niteliğindeki.
predict>bir şeyin vukuunu önceden haber vermek,kehanette bulunmak. prediction  kehanet
predigest>önceden hazmetmek,gıdayı suni hazma tabi tutmak. predigestion suni hazım.
predilection>taraftar olma,tarafını tutma
predispose>önceden hazırlamak,peşinen taraftar olmak
predominant>üstün,hâkim
predominate>üstün olmak,faik olmak
preeminent>üstün,mümtaz
preempt>önceden ayırmak,herkesten önce satın almak
preen>gaga ile düzeltmek (tüy),saç düzeltmek
preexist>bir zaman veya olaydan önce mevcut olmak.
pref.>(kıs.) preface,prefix.
prefab>prefabrike yapı.
prefabricate>önceden hazırlamak,önceden imal etmek
preface>önsöz,mukaddeme
prefatory>önsöz niteliğindeki,mukaddeme kabilinden.
prefect>eski Roma'da vali,yüksek rütbede memur
prefecture>bir vali veya yüksek rütbeli memurun sorumlu olduğu bölge,makam
prefer>(-red,- ring) yeğlemek
preferable>tercih olunur,daha iyi. preferably  tercihen.
preference>tercih,tercih hakkı veya yetkisi
preferential>tercih hakkı olan,tercihli
preferment>terfi,yükselme.
prefigure>önceden canlandırmak,önceden düşünüp hayal etmek. prefigura' tion  önceden canlandırma. prefigurative  ilerde vaki olacak bir olayı temsil eden.
prefix>(kelime başına) (önek) koymak.
prefix>(önek),kelimenin başına ilave olunan ek
preggers>(İng.),(argo) hamile.
pregnable>fethedilebilir,zaptedilebilir
pregnant>gebe,hamile
prehensile>(maymun kuyruğu gibi) sarılma ve kavrama hassası olan.
prehension>tutma,yakalama
prehistoric>tarihöncesi,tarihten önceki.
prehistory>tarihöncesi.
preignition>motorda erken ateşleme.
prejudge>önceden hüküm vermek,bir davayı ayrıntılarıyle dinlemeden hüküm vermek.
prejudice>önyargı,peşin hüküm
prejudicial>önyargılı,zararlı
prelate>yüksek rütbeli din adamı,piskopos. prelacy  piskoposluk.
prelect>konferans vermek,ders vermek.
prelibation>önceden tatma.
preliminary>başlangıç olan,hazırlayıcı
prelude>başlangıç,giriş
prelusive,-sory>başlangıç olan. prelusively  başlangıç olarak.
premature>vaktinden evvel olan veya gelişen,mevsimsiz
premeditate>önceden düşünmek,tasarlamak
premier>birinci,ilk
premiere>bir piyesin ilk defa olarak oynanması,gala
premillennial>kıyametten evvel gelecek bin seneden önce. premillennialism  Hazreti İsa'nın kıyametten önceki bin seneden evvel geleceği öğretisi. premillenialist,premillenarian  bu inanca bağlı kimse.
premise>tanıtma veya açıklama yoluyle önceden belirtmek,bir önerme veya tartışmanın nedeni olarak ileri sürmek.
premise , premiss>(man.) tasımda birleşerek bir sonuç meydana getiren her iki önermeden biri,öncül
premium>prim,(satışta) hediye
premolar>köpekdişlerinin hemen yanındaki iki azıdişine ait,bu iki azıdişinden biri
premonition>önsezi,uyarma.
prenatal>doğumdan önceye ait.
prenomen>(bak.) praenomen.
preoccupancy>bir mülkü başkasından evvel işgal etme.
preoccupation>zihin meşguliyeti.
preoccupy>başkasından evvel ele geçirmek,işgal etmek
preordain>önceden buyurmak veya karar vermek,önceden nasip etmek.
preordination>önceden takdir.
prep>(kıs.) preparatory,preposition.
prep>(k. dili) hazırlayıcı.
prepackage>önceden tartıp paketlemek.
preparation>hazırlama,hazırlık
preparative>hazırlayıcı,hazırlık
preparatory>hazırlayıcı,hazırlık niteliğindeki. preparatory school üniversiteye hazırlayan özel okul. preparatory to sending it gönderilmesi için hazırlık olarak.
prepare>hazırlamak,düzenlemek
preparedness>hazırlık,hazır olma
prepay>(-paid) parasını önceden vermek,peşin ödemek. prepayable  peşin ödenir. prepayment  peşin ödeme.
prepense>(huk.) önceden düşünülmüş,tasarlanmış
preponderate>ağır çekmek,baskın gelmek
preposition>(edat) prepositional  edat kabilinden.
prepositive>(gram.) nitelenen kelime önüne eklenmiş (kelime)
prepossess>meşgul etmek,zihnini işgal etmek
prepossessing>cazibeli,alıcı. prepossessingly  cazibeyle.
preposterous>akıl almaz,inanılmaz
prepotent>çok güçlü,nüfuzlu
prepuce>(anat.) sünnet derisi,gulfe. prepu'tial  gulfeye ait.
prerequisite>önceden gerekli olan (şey)
prerogative>(huk.) öncelik hakkı,ayrıcalık
presage>geleceği bildiren belirti,önsezi
presbyopia>(tıb.) yaşlılık sonucu olarak yakını görme özelli- ğinin zayıflaması,presbitlik. presbyopic  presbit.
presbyter>kilise ileri gelenlerinden biri,papaz
presbyterian>ihtiyarlar meclisince yönetilen kilise sis- temine ait,b.h. bu sistemle yönetilen kilisenin üyesi.
presbytery>kilisede yalnız papazların girebildiği perdeli veya kapalı (kıs.)ım,Presbiteryen kiliselerinde yö- netim kurulu.
preschool>okul öncesi.
prescience>önceden bilme.
prescient>önceden bilen.
prescind>ayrı olarak düşünmek,yerini değiştirmek
prescribe>nizam koymak,emretmek
prescript>yetkiyle kararlaştırılmış.
prescript>kanun,emir
prescription>emir,talimat
prescriptive>sıkı kurallar koyan,âdet hükmüne geçmiş
presence>huzur,hazır bulunma
present>hediye,bahşiş
present>takdim etmek,sunmak
present>şimdiki zaman,şimdiki durum
present>şimdiki,hazır
present-day>şimdiki,günümüzün.
presentable>takdim olunabilir,sunulabilir
presentation>sunma,takdim
presentative>(psik.) akıl ile kavranır,hemen kavrayan veya hisseden.
presentee>görev veya ödenek alan kimse.
presentiment>önsezi.
presentive>bir fikir veya kavramı akla getiren.
presently>birazdan,şimdi
presentment>sunma,takdim
preservation>saklama,saklanma
preservative>saklayan,koruyan
preserve>(gen.) (çoğ.) reçel,şekerleme
preserve>korumak,esirgemek
preshrunk>dokuma sırasında çektirilmiş (kumaş)
preside>başkanlık etmek,nezaret etmek.
presidency>başkanlık,reislik
president>başkan,baş
presidential>başkanlığa ait.
presidial , presidiary>garnizona ait,garnizonu olan.
presidio>garnizonlu küçük kale.
presidium>Rusya'da hükümet yönetim kurulu.
press>zorla hizmete almak,bahriye hizmetine zorlamak
press>basın,basılmış şeyler ve özellikle gazeteler
press>basmak,sıkmak
pressed>(bak.) press,sıkışmış
presser foot>dikiş makinasında ayak.
pressing>acele,evgin
pressman>basımcı,(İng.) gazeteci
pressmark>kütüphanelerde kitabın hangi rafa ait olduğunu belirtmek üzere kitap içine konulan işaret.
pressroom>basım odası.
pressure>baskı,tazyik
pressurize>tazyik altında tutmak,(hav.) yüksek uçuşlarda uçağın içindeki havayı yeterli basınçta tutmak.
presswork>matbaa işi,basım işi
prestidigitator>hokkabaz,el çabukluğu ile hüner gösteren kimse. prestidigita'tion  hokkabazlık.
prestige>prestij,itibar
prestissimo>(İt.),(müz.) çok hızlı.
presto>(İt.),(müz.) presto.
presume>farzetmek,tahmin etmek
presumption>haddini bilmeyiş,haddini aşma
presumptive>muhtemel,zan ve karşılaştırmaya dayanan. presumptive evidence durum ve şartlardan çıkarılan kanıt. heir presumptive (bak.) heir.
presumptuous>küstah,mağrur
presuppose>önceden farzetmek,gerekmek.
presupposition>önceden farzedilen şey.
pretend>yapar gibi görünmek,yalandan yapmak
pretender>hakkı olmadan bir şeyi isteyen kimse,özellikle krallık tahtında hak iddia eden kimse.
pretense>(İng.) pretence  hile,bahane
pretension>iddia,hak iddiası
pretentious>gösterişçi,kurumlu. pretentiously  gösterişle. pretentiousness  gösterişçilik.
preter-, praeter->(önek) -(den.) öte,ötesinde.
preterhuman>insanüstü.
preterit>(gram.) geçmiş zamanı gösteren,geçmiş zaman kipi.
pretermit>(-ted,-ting) vaz geçmek
preternatural>olağandışı,doğaüstü.
pretext>bahane,sözde sebep.
pretor>(bak.) praetor.
pretoria>Pretoria.
prettify>güzelleştirmek,gereğinden fazla süslemek.
pretty>güzel,hoş
pretzel>üstü tuzlanmış bir çeşit gevrek halka.
prevail>yenmek,galip olmak
prevailing>galip gelen,hâkim olan
prevalence>hüküm sürme,hakim olma
prevalent>olagelen,hüküm süren
prevaricate>yalan söylemek,kaçamaklı cevap vermek
prevenance>(Fr.) başkalarının ihtiyaçlarını evvelden düşünme.
prevenient>önünden giden,önce gelen
prevent>önlemek,engellemek
preventive>önleyici,engelleyici
preventorium>prevantoryum.
preview>sin gelecek programdan gösterilen parçalar.
previous>evvel,evvelki
prevision>basiret,sağduyu
prewar>savaş öncesine ait.
prexy>(argo) başkan,rektör.
prey>av,av ile beslenmek. prey on avlamak
priapism>(tıb.) tenasül uzvunun cinsel zevk bulunmaksızın dik durması.
price>paha,fiyat
priceless>değer biçilmez,çok kıymetli
prick>iğneleme,iğnelenme
prick>hafifçe delmek,iğne veya diken sokmak
pricker>dürten veya iğne gibi batan şey,diken.
pricket>iki yaşında erkek geyik,şamdan iğnesi.
prickle>karıncalanma,diken
prickly>dikenli,karıncalanan
pride>gurur,kibirlilik
priest>papaz,rahip
priestcraft>(aşağ.) papazlık sanatı.
priestess>tapınakta dinsel törenleri yürüten kadın.
priesthood>papazlık,papazlar.
priestly>papaz gibi,papaza yakışır
prig>biçimci ve tutucu ukalâ. priggish  ukalâ. priggishly  titizlikle. priggishness  kibirlilik.
prig>(-ged,-ging)  (İng.)
priggism>kendini beğenmişlik,ukalâlık.
prim>(-med,- ming) fazla resmi
prima facie>(Lat.) dış görünüşe göre,yüzünden
primacy>önce gelme,ileri gelme
primadonna>primadonna,(k. dili) sinirli ve kibirli kimse.
primage>gemiye yükletilen mallara iyi bakılsın diye eskiden gemicilere ve süvariye verilen para,kaptan aidatı.
primal>esasi,asli
primary>asıl,ana
primate>baş piskopos,(zool.) primat.
prime>kullanıma hazırlamak,top veya tüfeğe ağızotu koymak
prime>hayatın olgunluk devri,bir şeyin en mükemmel olduğu devir
prime>baş,birinci
primer>tüfeğin ağızotu,falya barutu.
primer>okuma kitabı,herhangi bir konu hakkında kısa ilk kitap. great primer (matb.) on sekiz puntoluk harf. long primer (matb.) on puntoluk harf.
primeval>ilksel,ilkel.
priming>işlemeye hazırlama (tulumba),yemleme
primiparous>ilk defa çocuk doğuran,ilk doğuma ait. primipara  (tıb.) ilk defa doğuran kadın
primitive>ilk,asli
primitivism>ilkelcilik. primitivist  ilkelcilik yanlısı.
primogenitor>ilk cet,ata.
primogeniture>ilk evlât olma,(huk.) büyük evlât hakkı.
primordial>başlangıçta mevcut olan,ilk
primp>itina ile giyinip makyaj yapmak.
primrose>çuhaçiçeği,(bot.) Primula veris
primummobile>ana kuvvet,hareketin ilk kaynağı
primus inter pares>(Lat.) eşleri arasında birinci olan kimse.
prin>(kıs.) principal,principle.
prince>prens,kral
princely>prense ait,prense yakışır
princess>prenses.
princesse>prenses biçimi (elbise)
principal>baş,ana
principality>prenslik.
principle>prensip,ilke
prink>gösteriş için süslenmek.
print>bası,tabı
print>basmak,yayımlamak
printer>basımcı,matbaacı
printing>basma,tabetme
printout>komputör ve başka makinalardan çıkan yazılı bilgi.
prior>evvel,evvelki
prior>manastırda baş rahip. priorate,priorship  manastır baş rahibinin rütbe veya makamı. prioress  kadın manastırı baş rahibesi.
priority>zaman veya rütbe bakımından önce gelme,kıdemlilik
priory>manastır.
prism>(geom.) biçme,prizma
prismatic , -ical>prizma şeklindeki,biçmesel
prison>hapishane,cezaevi
prisoner>tutuklu kimse,esir. prisoner of war savaş esiri. prisoner' base köşe kapmaca oyunu. political pris- oner siyasi tutuklu.
prissy>(k. dili) kadın gibi,fazla titiz.
pristine>eski zamana ait,asıl
prithee>( ünlem),(eski) lütfen
prittleprattle>kuru laf,boş lakırdı.
privacy>özellik,gizlilik
private>özel,hususi
privateer>hükümet izniyle savaşan korsan gemisi. privateering  hükümet izniyle korsanlık yapma.
privation>yoksunluk,mahrumiyet
privative>mahrum edici,yok eden
privet>kurtbağrı,kurt baharı
privilege>ayrıcalık,imtiyaz
privily>gizlice,özel olarak.
privity>gizli bilgi,(huk.) ortak çıkarlara dayanan ilişki.
privy>sır ortağı olan,özel
prix fixe>(Fr.) kesin fiyat,fiks menü.
prize>ödül,çok istenilen şey
prize>ganimet almak,zaptetmek
pro>(edat),(Lat.) için
pro>(k. dili) profesyonel atlet,profesyonel kimse.
pro forma>(Lat.) âdet yerini bulsun diye. pro forma invoice (tic.) proforma.
pro rata>(Lat.) nispet üzere.
pro->(önek) önünde,önce vaki olan
prob>(kıs.) probable,probably
probabilism>(fels.) olasıcılık,probabilizm.
probability>olasılık,ihtimal
probable>olasılı,muhtemel. It is more than probable... Büyük bir ihtimalle... probably  belki de
probang>(tıb.) boğaza kaçan bir şeyi çıkarmaya mahsus cerrah mili.
probate>onaylama yetkisine ait,vasiyetnamenin resmen onaylanması
probation>(huk.) hafif bir suçtan dolayı gözaltına alınma,(memuru) deneme süresi
probationer>gözaltında olan hafif suçlu,deneme devresinde olan kimse.
probative , probatory>denemeye ait.
probe>araştırmak,incelemek
probity>doğruluk,dürüstlük.
problem>sorun,mesele
problematic,-ical>şüpheli.
probono publico>(Lat.) halkın yararına.
proboscidian>(zool.) hortumlu memelilere ait,hayvan hortumuna ait
proboscis>(zool.) hortum,fil hortumu
proc>(kıs.) procedure,proceedings
procaine>(ecza) prokain.
procambium>(bot.) bitkinin damar ve kambiyum dokularını teşkil eden gelişmemiş filiz kökü.
procedure>işlem,muamele
proceed>ileri gitmek,ilerlemek
proceeding>muamele,(huk.) dava muameleleri
proceeds>(çoğ.) hâsılat,kazanç
process>yöntem,metot
procession>alay,oluş
processional>alay çeşidinden,dinsel tören esnasında okunan ilâhi.
proclaim>ilân etmek,beyan etmek
proclamation>ilân,beyanname
proclitic>vurgu bakımından sonradan gelen kelimeye bağlı (sözcük)
proclivity>eğilim,meyil.
proconsul>eski Roma'da konsül vazifesini yapan memur,prokonsül
procrastinate>sürüncemede bırakmak,ağırdan almak
procreate>döllemek,hâsıl etmek
procrustean>zulüm ve cebirle yola getiren.
procrustes>(Yu.) (mit.) boylarını yatağına uydurmak için misafirlerinin kol ve bacaklarını çekip uzatan veya kırıp kısaltan efsanevi dev.
proctor>(huk.) bir çeşit dava vekili,üniversitede disiplini sağlayan memur
procumbent>(bot.) sürüngen (sap),yüzükoyun.
procurable>bulunur,tedarik olunur
procurance>tedarik,elde etme.
procuration>tedarik,elde etme
procurator>eski Roma'da maliye memuru,(huk.) vekil.
procure>tedarik etmek,elde etmek
procurer>tedarik eden kimse,muhabbet tellâlı
procyon>(astr.) Prosyon,Küçük köpek takımyıldızında en büyük yıldız.
prod>(-ded,- ding)  dürtmek
prodigal>müsrif,savurgan tutumsuz
prodigality>israf,bolluk
prodigious>çok büyük,iri
prodigy>dahi,mucize
prodromal>(tıb.) ilk belirtiye ait.
prodrome>(tıb.) hastalığın ilk belirtisi,prodrom.
produce>mahsul,ürün
produce>meydana getirmek,vermek
producer>müstahsil,üretici
product>ürün,mahsul
production>imal,üretim
productive>verimli,bereketli
productivity>verimlilik.
proem>mukaddeme,önsöz
prof>(k. dili) profesör.
prof.>(kıs.) professor.
profanation>hürmetsizce kullanma,kutsiyetini bozma.
profane>bulaştırmak,pisletmek
profanity>sözle hürmetsizlik,ağız bozukluğu
profess>itiraf etmek,açıkça söylemek
professed>iddia edilen,savlanan
professedly>iddiaya göre,sözde.
profession>diploma gerektiren meslek,meslek
professional>mesleğe ait,mesleki
professionalism>profesyonellik.
professor>ordinaryüs profesör,sözlerle açıklayan veya iddia eden kimse. professorship  ordinaryüs profesörlük
professorial>profesöre ait. professorially  profesörce.
proffer>arzetmek,teklif etmek
proficiency>ehliyet,maharet
proficient>ehliyetli,mahir
profile>yüzün yandan görünüşü,profil
profit>kâr getirmek,kazanç getirmek
profit>kâr,kazanç
profitable>kârlı,kazançlı
profiteer>hal ve keyfiyetlerden yararlanarak haddinden fazla para kazanmak,vurguncu kimse
profitless>karsız,faydasız.
profligate>uçarı,haylaz
profound>çok derin,çok malumatlı
profundity>derinlik,şümul
profuse>çok,bol
prog>(-ged,-ging)  (leh.) aşırmak maksadıyle araştırmak
progenitor>cet,ata
progeny>soy,nesil
progesterone>(biyol.) yumurtalıkta bulunan ve gebeliğe tesiri olan bir hormon,projesteron.
proglottid,-tis>(zool.) bağırsak kurdunun parçalarından biri.
prognathous>(anat.),(zool.) sivri çeneli.
prognosis>(çoğ.) ses) (tıb.) bir hastalığın müddeti hakkında hekim tahmini,prognoz
prognostic>(tıb.) prognozla ilgili,neticeyi önceden gösteren
prognosticate>ileride meydana geleceğini söylemek,belirtisi olmak
program>(İng.) programme   (-med,-ming) program
progress>ilerlemek,ileri gitmek
progress>ilerleme,ileri gidiş
progression>ileri gidiş,devam
progressive>terakki eden,ileri giden
prohibit>yasak etmek,engel olmak
prohibition>yasak,yasak emri
prohibitive , prohibitory>yasaklayıcı,engelleyici. prohibitive price satışa mâni olacak kadar yüksek fiyat
project>plan,proje
project>ileriye doğru atmak,sondurmak
projectile>fırlatıcı,atmayla meydana gelen
projection>fırlatma,atma
projective>izdüşüm kabilinden ve bundan meydana gelen,izdüşel.
projector>projektör,sinema makinası
prolapse>(tıb.) yerinden oynamak,sarkmak
prolapsus>(tıb.) yerinden düşme,sarkma.
prolate>(geom.) iki ucu kabarık (sferoid),yumurta şeklindeki
proleg>(zool.) bazı böcek larvalarının karın civarında bulunan ayağa benzer çıkıntılardan biri.
prolegomenon>(çoğ.),-na) (gen.) (çoğ.) başlangıç
prolepsis>önceden belirtme,muhtemel itirazları önceden sezerek cevaplandırma.
proletarian>ücretle çalışan sınıftan,proleter
proletariat>avam,işçi sınıfı
proliferous>üretken,(bot.) tomurcuklar verme suretiyle (çoğ.)alan. proliferate  (çoğ.)almak
prolific>doğurgan,mahsuldar
prolix>uzun,ayrıntılı
prolocutor>taraftarlık eden kimse,bazı meclislerin reisi.
prologue>başlangıç,giriş
prolong>uzatmak,sürdürmek. prolongation  uzatma
prolusion>önsöz olarak yazılmış yazı.
prom>(A.B.D.) (k. dili) üniversite balosu.
promenade>gezme,gezinti
promethean>(Yu.) (mit.) gökten ateşi çalıp insana veren Prometheus'a ait veya ona benzer,özgürlük
prominent>meşhur,mühim
promiscuity>karmakarışıklık,rasgele cinsi münasebet.
promiscuous>karışık,karmakanşık
promise>söz,vaat
promise>söz vermek,vaat etmek
promisee>(huk.) kendisine bir şey vaat edilen kimse.
promisor>(huk.) vaatte bulunan kimse,taahhüt altına giren kimse.
promissory>verilen sözü içine alan,(sig.) kontrat imzalandıktan sonra yapılacak şeyler hakkındaki (taahhüt) promissory note (huk.) bono.
promontory>(çoğ.) dağlık burun.
promote>ilerletmek,kıymetini ararmak
promoter>destekleyen kimse,teşebbüs sahibi
promotion>terfi,yükselme veya yükseltme
promotive>desteklemeye vesile olan.
prompt>çabuk,acele
prompt>harekete getirmek,teşvik etmek
promulgate>resmen ilân etmek,neşretmek
pron>(kıs.) pronoun,pronunciation.
pronate>(biyol.) elleri veya ön ayakları avuç içi veya tabanı yere doğru çevrilmiş vaziyette tutmak veya o vaziyete getirmek,içe dönmek veya döndürmek. prona'tion  elleri bu vaziyete getirme. prona'tor  (anat.) pronator.
prone>yüzükoyun yatmış,başını ileriye doğru aşağı eğmiş
prong>çatalın sivri uçlarından biri,sivri uçlu alet
prongbuck,pronghorn>Güney Amerika'ya mahsus çatal boynuzlu bir geyik,(zool.) Antilocapra americana.
pronominal>(gram.) zamir kabilinden,zamire ait. pronominally  (gram.) zamire ait olarak.
pronoun>adıl,zamir. demonstrative pronoun işaret zamiri. indefinite pronoun belirsizlik zamiri. interrogative pronoun soru zamiri. personal pronoun şahıs zamiri. possessive pronoun iyelik zamiri. reflexive pronoun dönüşlü zamir. relative pronoun ilgi zamiri.
pronounce>telaffuz etmek,söylemek
pronounced>belli,belirgin
pronto>(A.B.D.),(k. dili) hemen
pronunciamento>hükümet beyannamesi.
pronunciation>telaffuz,söyleniş
proof>(sonek) geçirmez.
proof>ispat,delil
proofread>provaları düzeltmek,tashih yapmak.
proofreader>matbaa provasını düzelten kimse,düzeltmen.
prop>(-ped,- ping)  destek yapmak
prop>sahne donatımı.
prop>(k. dili) uçak pervanesi.
propaedeutic>hazırlık dersi ile ilgili,yeni bir ilme başlangıç olan
propaganda>propaganda,herhangi bir prensibi yaymaya çalışan teşkilât. propagandist  bir prensibi yay- maya çalışan kimse
propagate>çiftleştirmek,üretmek
propane>(kim.) propan.
propatria>(Lat.) vatan aşkına,vatan uğruna.
propel>(-led,-ling) ileriye doğru sürmek
propellant>ileriye sevkedici şey,kurşunu veya uzay gemisini ileri süren kuvvet.
propellent>ileriye sevkedici şey,itilebilen
propeller>ileriye yürüten şey,vapur veya uçak pervanesi.
propensity>eğiklik,eğilim
proper>münasip,layık
property>mülkiyet,mal
prophecy>kehanet,keramet
prophesy>kehanette bulunmak,keramet göstermek
prophet>peygamber,nebi
prophetic>kehanette bulunmayla ilgili,gelecek için isabetli (tahmin)
prophylactic>(tıb.) hastalıktan koruyan,koruyucu ilaç
prophylaxis>(tıb.) hastalıktan koruma veya korunma usulü.
propinquity>yakınlık,hısımlık
propitiate>teskin etmek,yatıştırmak
propitiation>öfkesini yatıştırıp teveccühünü kazanma,tövbe etme.
propitious>uygun,elverişli
propjet>jetli pervane düzeni,bu düzenle çalışan uçak.
propolis>arıların kovanlarını sıvadıkları bir reçine,arı reçinesi
proponent>öneren kimse,teklif eden kimse
propontis>Marmara Denizinin eski ismi.
proportion>oran,nispet: (çoğ.) bir cismin genişlik
proportional>orantılı,bir başkasıyle orantılı olan nicelik veya sayı. proportional representation (pol.) nispi temsil. proportionally  nispeten.
proportionate>orantılı. proportionateness  orantılılık.
proposal>teklif,teklif etme
propose>teklif etmek,arzetmek
proposition>teklif etme,teklif
propound>ileri sürmek,teklif etmek
proprietary>birinin mülkü olan,hususi
proprietor>mal sahibi,mülk sahibi
propriety>uygunluk,münasebet
proptosis>(tıb.) bir organın öne veya aşağı doğru düşüklüğü.
propulsion>ileri sürme veya sürülme,sevk
propylaeum>(çoğ.) -laea) saray veya tapınak girişi olan bina.
propylon>eski Mısır'da tapınak avlusuna açılan büyük kapı.
prorate>eşit olarak bölüp dağıtmak.
prornising>ümit verici,kendisinden çok şey umulur
prorogue>kralın emriyle parlamentoyu tatil etmek.
prosaic,ical>sıkıcı,adi
proscenium>(çoğ.) -nia) ( tiyatro) perde önü. proscenium arch (tiyatro) perde yerindeki kemer.
proscribe>yasak etmek,memnu kılmak
proscription>yasak etme veya edilme.
prose>düzyazı,nesir
prosecute>bitirmeye çalışmak,ilerletmek
prosecution>takibat,bitirmeye çalışma
prosecutor>davacı,savcı. public prosecutor savcı
proselyte>din değiştiren kimse,dininden çevirmek. proselytism  başkalarını kendi dinine sokmaya çalışma
prosit, prost>( ünlem ) Sıhhate ! Afiyete ! şerefe !
prosody>(gram.) vezin tekniği,prosodi
prospect>beklenen şey ümit,bekleme
prospective>beklenen,ümit edilen
prospectus>detaylı proje,yayımlanacak kitabı ayrıntılı olarak tarif eden broşür
prosper>muvaffak olmak,başarılı olmak
prosperity>muvaffakıyet,başan
prosperous>işi yolunda,muvaffakıyetli
prostate>(anat.) prostata ait,prostat
prosthesis>(tıb.) sakat bir yere suni uzuv ilavesi,protez. prosthetic  protez kabilinden.
prostitute>fahişe,orospu
prostrate>yüzükoyun yatmış,yere uzanmış
prosy>düzyazı gibi,nesre ait
protagonist>bir piyes veya hikâyede baş rolü oynayan kimse,kahraman
protamine>(biyokim.) prota(min.)
protasis>(çoğ.) -ses) (gram.) şart cümlesinin şart (kıs.)mı,klasik tiyatroda piyesin konusunu anlatan önsöz.
protean>dönek tabiatlı,her kalıba giren
protect>korumak,muhafaza etmek
protection>koruma,muhafaza
protective>koruyucu,himaye edici
protector>hami olan kimse,koruyucu kimse
protectorate>hamilik,bir hükümetin daha kuvvetli bir hükümet tarafından kontrol ve idaresi
protege , protegee>birinin himayesi altında olan kimse.
protein>protein.
protem , pro tempore>(Lat.) geçici olarak,muvakkaten
proteolysis>(biyokim.) hazım sırasında proteinlerin parçalanması.
proteose>(biyokim.) hazım usaresinin tesiriyle proteinden meydana gelen bileşimlerden biri.
proterozoic>birinci zamanın ikinci dizgesi,hayatın ilk belirdiği zaman.
protest>protesto etmek,itiraz etmek
protest>protesto,itiraz
protestant>itiraz eden kimse,b.h. Protestan
protestation>protesto etme,itiraz
proteus>(mit.) istediği şekle girebilen eski bir deniz tanrısı,değişken adam
prothalamium ,mion>nikâh şerefine yazılmış şiir,evliliği kutlayan şarkı.
prothesis>(dilb.) öntüreme,kelimenin başına bir ses veya hece ilavesi
prothonotary>baş katip,İstanbul Rum patriğinin baş katibi.
prothorax>(çoğ.) -raxes,- races) (zool.) böceklerde göğsün ön kısmı.
prothrombin>(biyokim.) kanda bulunan ve kanın pıhtılaşmasında etken olan madde.
protist>(biyol.) tek hücreli hayvan veya bitki. protis'tan   tek hücreli hayvan veya bitki,böyle hayvan veya bitkiye ait. protis'(tic.)  tek hücreli hayvan veya bitki ile ilgili.
proto-, prot->(önek) birinci,ilk
protocol>diplomatik işlerde kullanılan resmi usuller,teşrifat
protomorphic>(biyol.) ilkel bir yapısı veya karakteri olan. pro'tomorph  en ilkel veya en basit biçim veya yapı.
proton>proton.
protonotary>(bak.) prothonotary.
protoplasm>protoplazma.
protoplast>yaratılan ilk şey,asal hücre.
prototype>asıl nüsha,esas model
protoxide>(kim.) protoksit,herhangi bir seride en az oksijeni olan oksit.
protozoan>tek hücrelilere ait,tek hücreli hayvan.
protract>uzatmak,küçük ölçekle kopyasını veya planını yapmak
protractor>iletki,(anat.) uzatıcı kas.
protrude>çıkıntı yapmak,çıkarmak
protrusile>çıkarılabilir,uzatılabilir
protrusion>çıkarma veya çıkarılma,dışarı sürülen şey
protrusive>dışarıya çıkan veya çıkmış olan.
protuberant>şiş,tümsek
protuberate>şişmek,dışarı uğramak
proud>gururlu,mağrur
provable>tanıtlanabilir,ispatı mümkün
prove>(-d,-d veya proven) tanıtlamak
provenance>kaynak,köken
provencal>Fransa'da Provans vilâyetine ait,Provanslı kimse
provender>hayvan yemi.
provenience>kaynak,köken
proverb>darbımesel,atasözü
proverbial>darbımesele ait,darbımesel gibi
provide>tedarik etmek sağlamak,bulmak
provided>(bağlaç.),(baz.) ("that" ile) şu şartla ki
providencs>Tanrı inayeti,ilâhi takdir
providential>Allahtan,Allahın lütfuna bağlı. providentially  Allahtan
provider>tedarik eden kimse,techiz eden kimse. a good provider ailesine iyi bakan kimse.
providing>(bağlaç),(baz.) ("that" ile )şayet
province>vilayet,il
provincial>eyalete ait,taşraya ait
provincialism>taşralılık,taşraya özgü âdet veya deyiş özelliği
provision>tedarik,tedarik olunan şey
provisional>geçici,muvakkat
proviso>(çoğ.) -sos veya -soes) (huk.) sözleşmeye konulan kayıt,şart.
provisory>şarta bağlı,koşullu
provocation>kışkırtma,tahrik
provocative>tahrik edici,kışkırtıcı
provoke>kızdırmak,sinirlendirmek
provost>resmi amir,bazı üniversitelerde dekan
provost>inzibat amiri,adli subay. provost guard askeri polis karakolu. provost marshal inzibat amiri
prow>geminin başı,pruva
prowess>yiğitlik,cesaret
prowl>sinsi sinsi dolaşmak,fırsat kollayarak gizli gizli gezinmek
proximal>(anat.) yakınsal,uzvun bağlanma noktasına yakın.
proximate>en yakın,hemen yanındaki. proximately  yakın olarak
proximity>yakınlık. proximity of blood kan yakınlığı,akrabalık.
proximo>(eski) gelecek ayda,(kıs.) prox.
proxy>vekil,vekillik
prude>aşırı derecede erdemlik taslayan kimse.
prudent>basiretli,sağgörülü
prudential>basiretli,sağgörülü
prudery>iffet taslama,fazla fazilet iddiasında olma.
prudish>fazla iffet taslayan. prudishly  fazla fazilet taslayarak. prudishness  iffet taslama,fazla fazilet iddiasında olma.
pruinose>(biyol.) tozumsu salgı ile kaplı.
prune>kuru erik,çir
prune>budamak,fazla (kıs.)ımları kesip atmak.
prunella>karamandola.
prunelle , prunello>iyi bir çeşit kuru erik,üryani
prurient>şehvet düşkünü,istekli
prurigo>(tıb.) kaşıntılı bir deri hastalığı. pruriginous  kaşıntı hastalığına ait.
prusa>Bursa'nın eski adı.
prussia>Prusya.
prussian>Prusyalı,Prusya'ya ait
prussiate>asit prusik tuzu. prussic acid (kim.) asit prusik.
pry>merakla bakmak,gözetlemek
pry>(A.B.D.) manivela,kaldıraç
ps.>(kıs.) Psalms.
psalm>mezmur,ilahi
psalmist>mezmur yazan.
psalmody>mezmur okuma,mezmur koleksiyonu.
psalter>"Mezmurlar" kitabı,(k. h.) dini ayinde okunacak belirli mezmurlar.
psalterium>(çoğ.) -ria) (zool.) geviş getiren hayvanların üçüncü midesi,kırkbayır.
psaltery>(müz.) santur.
psammite>(jeol.) kumtaşı.
psephite>(jeol.) parça halinde kaya.
pseudepigrapha>(çoğ.) sahte veya taklit yazı,özellikle Kitabı Mukaddes yazarları tarafından yazıldığı iddia olunan fakat doğruluğuna inanılmayan yazılar.
pseudo>sahte,yalancı
pseudo->(önek) sahte,yalancı.
pseudoaquatic>(bot.) su bitkisi olmayıp sulak veya rutubetli yer- lerde biten.
pseudocarp>(bot.) yalnız tohum tutan organlardan ibaret olmayan elma gibi meyva.
pseudoclassic>sahte klasik,klasik taslağı.
pseudomorph>aldatıcı veya düzgün olmayan şekil,(min.) başka bir cismin dış niteliklerini taşıyan maden. pseu- domor'phic
pseudonym>takma ad,müstear isim. pseudonym'ity  takma isimlilik.
pseudopod>(zool.) yalancı ayak (amiplerde)
pshaw>( (ünlem) ) Öf!
psilosis>(tıb.) saçları döken bir çeşit deri hastalığı,(tıb.) sindirim organlarında yaralar meydana getiren tropikal hastalık.
psittacosis>(tıb.) psitakoz denilen papağan hastallğı.
psoas>(anat.) belin iki kasından biri.
psora>(bak.) psoriasis.
psoriasis>(tıb.) sedef hastalığı.
psych>(argo),yıldırmak. psych out yılmak
psych>(kıs.) psychological,psychology.
psychasthenia>(psik.) psikasteni,ruh argınlığı.
psyche>insan ruhu,tin
psychedelic>anormal şuur durumları meydana getiren,duyguları zenginleştiren
psychiatry>(tıb.) psikiyatri,ruh hekimliği. psychiatric  psikiyatrik
psychic,-chical>insan ruhuna ait,ruhi
psycho>kafadan çatlak kimse.
psycho, psych>(önek) akıl,ruh.
psychoanalysis>psikanaliz,ruh çözümleme.
psychoanalyze>psikanaliz yapmak,ruh çözümlemek. psycho. analyst  psikanalist.
psychodrama>tedavi için hastanın sıkıntılarını canlı piyes şeklinde temsil etmesi.
psychodynamics>zihin faaliyetini inceleyen bilim,psikodinami.
psychogenesis>psikojenez,akıl gelişimi
psychogenic>ruhtan çıkan,ruhi etkilerle meydana gelen.
psychognosis>ruhu tetkik ve muayene.
psychokinesis>zihnin doğrudan doğruya maddeyi etkileme gücü.
psychologic,-ical>ruhi,ruha ait
psychology>ruhbilim,psikoloji. psychologist  ruh bilgini
psychometry>psikometri,ruh ölçümü
psychoneurosis>(çoğ.) -ses) (psik.) sinirce,nevroz.
psychopath>ruh hastası,psikopat. psychopath'ic  ruhi dengesi bozuk
psychopathology>akıl hastalıkları ilmi,psikopatoloji.
psychopathy>ruh hastalığı,psikopati
psychophysics>akıl ile beden arasındaki ilişkileri inceleyen ilim,psikofizik. psychophysicist  psikofizik uzmanı.
psychosis>(çoğ.) -ses) (psik.) akıl hastalığı,psikoz.
psychosomatic>akıl ile beden arasındaki ilişkiye ait.
psychotherapeutics,psychotherapy>ruhi tedavi,psikoterapi.
psychotic>psikozlu (kimse)
psychrometer>nem ölçeği,çiylenme noktası ile bağıl nemi ölçen aygıt.
pt boat>(kıs.) patrol torpedo boat.
pt.>(kıs.) part payment pint,point
pta>(kıs.) Parent-Teacher Association.
ptah>eski Mısır'da baş tanrı.
ptarmigan>ormantavuğugillerden kuzey yarıküreye özgü bir kuş,(zool.) Lagopus. willow ptarmigan bataklık ta- vuğu
pterodactyl>(paleont.) soyu tükenmiş uçan bir sürüngen.
ptisan>hastalara içirilen arpa suyu veya ıhlamur,üzüm suyu.
ptolemaic>Batlamyus'a ait. Ptolemaic system dünyanın sabit olduğu ve bütün gökcisimlerinin bunun etrafında döndüğü düşüncesine dayanan sistem.
ptolemy>Batlamyus (ikinci yüzyılda Mısır'da yaşamış Yunanlı coğrafyacı ve astronom)
ptomaine>(biyokim.) bitkisel veya hayvansal proteinden elde edilen azotlu bileşik.
ptosis>(tıb.) gözün üst kapağının sinir felcinden dolayı sarkması,bir organın normal yerinden daha aşağıya düşmesi.
ptyalin>(biyokim.) pityalin.
ptyalism>(tıb.) fazla tükürük ifrazı.
pub>(kıs.) public publication,publisher.
pub>(İng.),(k. dili) meyhane
puberty>ergenlik çağı,buluğ
pubescence>erginleşme,buluğa erme
pubic>(anat.) kasık kemiğine ait. pubic arch iki kasık kemiğinin teşkil ettiği kemer.
pubis>(anat.) kasık kemiği,çatı.
public>halka ait,umuma ait
publican>(İng.) meyhaneci,birahaneci
publication>yayımlama,ilan etme
publicist>milletler hukuku uzmanı,siyaset yazan
publicity>alenilik,aleniyet
publicize>reklâmını yapmak,umuma ilan etmek.
publicspirited>umumun yararını düşünen,hamiyetli
publish>yayımlamak,neşretmek
publisher>yaymevi,basımcı
puce>koyu mor renk,koyu kahverengi.
puck>buz hokeyinde kullanılan lastik disk.
puck>ingiliz folklorunda yaramaz peri.
pucker>buruşturmak,kırıştırmak
puckish>yaramaz.
pudding>muhallebi,puding. pudding stone (jeol.) puding
puddinghead,-ed>ahmak,aptal.
puddle>kirli su birikintisi,çamurlu gölcük
puddle>dökme demiri ocakta tavlamak,çamurlatmak (su)
puddling>dökme demiri ocakta tavlama,kanalı balçıkla sıvama
pudency>utangaçlık,sıkılganlık
pudendum>(çoğ.)- da) (anat.) ferç,(çoğ.) edep yerleri.
pudgy>tıknaz,bodur
pudicity>iffet,namus
pueblo>güneybatı. (A.B.D.)'de kızılderili evi.
puerile>çocukça,olgunlaşmamış
puerperal>(tıb.) doğuma ait,doğumdan gelen
puertorico>Portoriko.
puff>üfürük,soluk
puff>püflemek,püfür püfür esmek
puffball>kurtmantarı,(bot.) Lycoperdon pratense.
puffer>püfleyen şey veya kimse,kirpi balığı
puffin>Kuzey Atlantik'te bulunan kısa boyunlu ve şişkin gagalı martı,(zool.) Fratercula arctica.
puffy>şişkin,kabarık
pug>buldoga benzeyen ufak bir cins köpek. pug nose ucu kalkık basık burun.
pug>(-ged,-ging) tuğlacı çamuru
pugilist>boksör,yumruk oyuncusu. pugilism  boksörlük. pugilis'(tic.)  boksa ait
pugnacious>kavgacı,hırçın. pugnaciousness  kavgacılık. pugnaciously  hırçınlıkla.
pugnacity>kavgacılık.
puisne>(huk.) ikinci gelen,küçük
puissant>güçlü,kudretli
puke>kusmak,çıkartmak
pukka>iyi malzemeden yapılmış,kaliteli
pulchritude>güzellik,zarafet. pulchritu'dinous  güzel
pule>çocuk gibi ağlamak,ağlamsamak
pull>çekmek,koparmak
pull>çekiş,çekme
pullet>piliç,yarga.
pulley>(fiz.) makara,(mak.) kasnak.
pullman>Pullman car (tic.) mark. rahat koltuklu lüks vagon,yataklı vagon.
pullout>çekilme.
pullover>süveter.
pullulate>üremek,üreyip kaynamak
pulmonary>akciğere ait,akciğeri etkileyen
pulmonic>akciğere ait.
pulmotor>(tic.) mark. akciğere hava verme aleti.
pulp>meyva eti,meyva özü
pulpit>mimber,kürsü
pulpwood>kâğıt yapımında kullaınlan ağaç.
pulpy>etli,özlü
pulsar>(astr.) aralıklı ve muntazam radyo dalgaları veren gökcismi.
pulsate>nabız gibi atmak,yürek gibi çarpmak. pulsa'tion  nabız atışı. pulsatile
pulse>nabız,nabız atması
pulse>(bot.) baklagiller.
pulsimeter>(tıb.) nabız ölçme aleti.
pulsometer>buhar kuvvetiyle işleyen tulumba,nabız ölçme aleti.
pulverize>ezmek,ezip toz haline koymak. pulverizer  toz haline getiren kimse veya alet. pulveriza'tion  ezme
pulverous>tozlu,toz gibi.
pulverulent>toz haline konmuş,tozlu. pulverulence  tozluluk.
pulvillus>(çoğ.) -li) (zool.) böcek ayağında ufak yastık gibi çıkıntı.
pulvinate,-nated>yastık şeklindeki.
pulvinus>(çoğ.) -ni) (bot.) yaprağın sapa bitişik olduğu yerde yastığa benzer şişkinlik.
puma>puma,(zool.) Felis concolor.
pumice>süngertaşı,süngertaşı ile temizlemek veya parlatmak. pumice soap süngertaşı tozu ile karışık sabun. pumice stone süngertaşı.
pummel>(bak.) pommel.
pump>bağsız ve hafif kadın ayakkabısı.
pump>tulumba,pompa. pump handle pompa kolu.
pump>tulumba ile çekmek,su çekmek
pumpernickel>çavdar ekmeği.
pumpkin>Amerika'da yetişen portakal renkli balkabağı,(bot.) Cucurbita pepo
pumpkinseed>kabak çekirdeği,Güney Amerika'nın doğusundaki tatlı sularda yaşayan güneş balığı
pun>(-ned,-ning) kelime oyunu
punch>punç,meşrubat. punch bowl içinde punç yapılan büyük kap. punch glass punç kadehi.
punch>İngiliz kukla oyununda karısı ile daima kavga eden Karagöz'e benzer bodur ve kambur adam. Punch and Judy show İngiltere'de bir nevi kukla oyunu. pleased as Punch çok memnun.
punch>yumruklamak,muşta ile vurmak
punch>zımba,delgi
puncheon>şarap fıçısı,(İng.) 318 litrelik şarap ölçüsü.
puncheon>çatı direği,zımba
punchinello>palyaço,soytarı
punctate,-tated>benekli,nokta nokta. puncta'tion  beneklilik.
punctilio>teşrifat ve resmiliğin en ince noktası,titizlik
punctilious>teşrifat ve resmiyette fazla titiz. punctiliously  dikkatle,titizlikle. punctiliousness  titizlik.
punctual>her şeyi dakikası dakikasına yapan,tam vaktinde olan
punctuate>noktalamak,cümleleri ayırmak için nokta koymak
punctuation>(gram.) noktalama,noktalama işareti
puncture>delme,iğne deliği gibi ufak delik
pundit>bilgin,âlim
pungent>kokusu sert,tadı acı
punic>Kartacalılara ait,Pön
punish>ceza vermek,cezalandırmak
punitive>ceza kabilinden,cezayı gerektirici
punjab>Hindistan'da Pencap ülkesi. Punja'bi  Pencaplı,Pencap dili.
punk>çürük tahta,kav
punka(h)>Hindistan'a mahsus asma yelpaze.
punky>(A.B.D.) çok ufak tatarcık.
punster>kelime oyunu yapan kimse.
punt>Amerikan futbolunda top yere düşmeden tekme ile çelmek,topu uzağa tekmelemek
punt>altı düz sandal,böyle sandalı sırıkla sürmek.
punt>faro denilen iskambil oyunu ile kumar oynamak.
punty>camcılıkta sıcak cama şekil vermek için kullanılan demir çubuk.
puny>ufak ve zayıf kalmış,çelimsiz
pup>(-ped,-ping) köpek yavrusu
pupa>(çoğ.) pupae) (zool.) böceğin tırtıl hali ile alacağı son şekil arasındaki devre,pupa
pupil>öğrenci,talebe
pupil>(anat.) gözbebeği.
pupilage>öğrencilik,talebelik devresi
pupillary>talebeye ait,vesayet altında bulunan kimseye ait.
pupillary>(tıb.) gözbebeğine ait.
pupiparous>(zool.) pupa meydana getiren.
puppet>kukla,iplerle oynatılan kukla
puppy>köpek ve köpekbalığı yavrusu,hoppa delikanlı
purblind>yarı kör,donuk gören
purchase>satın alma,mübayaa
purchase>satın almak,mübayaa etmek
purdah>peçe,kadınların örtünme usulü
pure>saf,safi
purebred>saf kan.
puree>(Fr.) püre,ezme
purfle>kenarını süslemek,süslü veya işlemeli kenar. purfling  süslü kenar.
purgation>temizleme,paklama
purgative>müshil,amel (ilaç)
purgatory>Araf,geçici olarak günah cezası çekilen yer
purge>temizlemek,paklamak
purification>temizleme,arıtma
purify>temizlemek,paklamak
purim>(İbr.) şubat veya marta tesadüf eden ve Haman'ın elinden Yahudi kavminin kurtuluşu hatırasına yapılan Musevi bayramı.
purine>asit üriğin esas cevheri.
purist>dil ve üslupta kesinliğe inanan veya bunu uygulayan kimse.
puritan>b.h. İngiltere'de kraliçe Elizabeth zamanında meydana çıkan ve bilhassa ibadette sadelik taraftarı olan mezhebin bir ferdi,Püriten
purity>temizlik,halislik
purl>çağıldayarak akmak,kıvrılarak hareket etmek
purl>bir çeşit dantela kenarı,dantela için sırma teli
purlieu>(gen.) (çoğ.) dış mahalleler,etraf
purlin>(mim.) çatıda sırt kirişi,aşık.
purloin>çalmak,aşırmak
purple>erguvani renk,mor renk
purport>mana,kavram
purpose>maksat,meram
purpose>niyet etmek tasarlamak,kastetmek
purposeful>maksatlı,ehemmiyetli
purposive>maksatlı,maksatla yapılmış
purpura>(tıb.) damar bozukluğundan ileri gelen ve deride morumsu lekelerle kendini gösteren hastalık,purpura.
purpuric>(tıb.) purpura hastalığına ait,(kim.) purpurik aside ait.
purpurin>(kim.) boya kökünden yapılan kırmızı bir kimyasal bileşim,purpurin.
purr>kedi gibi mırlamak,kedi mırlaması.
purse>kese,para kesesi
purse>büzmek (dudak),keseye koymak.
purser>gemi muhasebecisi veya veznedan. pursership  gemi veznedarlığı.
purslane>semizotu,pirpirim
pursuance>takip etme,devam
pursue>kovalamak,peşine düşmek
pursuit>kovalama,takip
pursy>şişman,tutuk nefesli
purtenance>(eski) hayvanın başı,paçaları ve içi
purulent>(tıb.) cerahatli,irinli. purulence
purvey>tedarik etmek,sağlamak.
purveyance>tedarik etme,levazım
purveyor>satıcı,tedarik eden kimse.
purview>meal,mefhum
pus>(tıb.) cerahat,irin.
push>itmek,dürtmek
push>itiş,kakış
pushball>iri bir topu iterek oynanan bir oyun.
pushcart>el ile itilerek sürülen araba.
pushing>iten,enerjik
pushover>(argo.) kolay aldanır kimse,yemlik
pushpin>raptiye.
pushup>yüzükoyun yatarak vücudu esnetme hareketi,şınav.
pusillanimous>korkak,tabansız
puss>(k. dili) kedi,çocuk veya genç kadın (sevgi belirtisi) puss moth Avrupa'ya mahsus iri bir pervane. a sly puss kurnaz kız.
puss>(argo.) yüz,surat.
pussy>cerahat dolu.
pussy>(kaba) ferç,(kaba) cinsi münasebet.
pussy>(k.dili) kedi. pussy willow ipek gibi püskülleri olan bir söğüt ağacı,(bot.) Salix discolor.
pussyfoot>kedi gibi sessizce yürümek,kendi fikrini belirtmemek
pustulate>(tıb.) sivilceler hâsıl etmek,kabarcık haline girmek
pustule>sivilce,kabarcık
put>(-put,-ting)   koymak
putamen>(bot.) şeftali cinsi meyva çekirdeği.
putative>farzedilen,varsayılan.
putdown>(argo.) birisini susturucu veya bastırıcı söz.
putlog>(mim.) iskele kirişi.
puton>(argo.) aldatma.
putrefy>çürümek,bozulmak
putrescent>çürümekte olan,çürüklüğe ait. putrescence  çürüklük
putrid>çürük,çürümüş
putsch>komplo,ani ayaklanma.
putt>golf topu deliğe sokmak için hafif vuruş,bu suretle topa hafifçe vurmak. putter  bu hafif vuruşa mahsus değnek. putting green golf deliğinin etrafındaki dümdüz kesilmiş çimenlik.
puttee>putty  dolak,tozluk yerine baldıra sarılan ensiz uzun kumaş.
putter>potter  ufak tefek işlerle meşgul olmak,oyalanmak
putty>camcı macunu,macuna benzer madde
putup>(k. dili) önceden ayarlanmış. a putup job hileli iş,hile.
puzzle>bilmece,muamma
puzzle>şaşırtmak hayret vermek,muamma gibi tesir etmek
puzzlement>anlaşılmaz hal,şaşkınlık
puzzling>şaşırtıcı,üzücü.
pycnometer>(fiz.) yoğunluğu ölçmek için kullanılan ve bazen termometreli cam kap.
pyelitis>(tıb.) piyelit.
pyelogram>-graph  belirli bir mahlulü şırınga ettikten sonra böbrek ve idrar kanalının röntgenle alınan resmi. pyelography  böyle resim alma.
pyemia>(tıb.) vücutta birçok çıban meydana getiren kan zehirlenmesi. pyemic  böyle zehirlenme kabilinden.
pygmy>pigmy   cüce.
pygmy>Pigmy  çok kısa boylu Orta Afrika zencisi.
pyjamas>(bak.) pajamas.
pylon>Mısır'da eski tapınak kapısı,havaalanında büyük işaret kulesi
pylorectomy>(tıb.) mide kapısını kesme ameliyatı.
pylorus>(anat.) mide kapısı,pilor. pyloric  mide kapısına ait
pyogenic>(tıb.) cerahat hasıl eden,cerahat teşekkülüne ait.
pyongyang>Pyongyang,Kuzey Kore'nin başkenti.
pyorrhea>pyorrhoea  (tıb.) bir nevi dişeti hastalığı,piyore
pyosis>(tıb.) cerahat oluşumu.
pyracantha>kuş alıcı,(bot.) Pyracantha.
pyramid>ehram,piramit
pyramidic>-ical  piramit şeklinde,piramit gibi.
pyrargyrite>(min.) siyahımsı veya koyu kırmızı renkte gümüş antimon sülfüru.
pyre>ölüleri yakmaya mahsus odun yığını,yanacak şey yığını.
pyrenees>Pireneler. Pyrene'an  Pirene'li.
pyrethrum>pirekapan,(bot.) Pyrethrum.
pyretic>(tıb.) hummaya ait,humma ilâcına ait
pyretology>(tıb.) humma ilmi,piretoloji
pyrex>(tic.) mark. ateşe dayanıklı cam.
pyrexia>(tıb.) humma,yüksek ateş. pyrexial  humma cinsinden
pyrheliometer>güneş ısısını ölçme aleti.
pyridine>(kim.) katrandan elde edilen antiseptik bir madde.
pyriform>armut şeklinde.
pyrite>(min.) pirit,ottaş.
pyrites>(çoğ.),(min.) kükürtlü birkaç çeşit maden. pyritic(al)  bu madenlere ait veya bunlara benzer.
pyro>(önek) ateş veya sıcaklıga ait.
pyrochemical>yüksek ısıyla meydana gelen kimyasal değişikliklere ait.
pyroclastic>(jeol.) volkanik hareketler tesiriyle parçalanmış.
pyrocrystalline>(jeol.) erimiş magmadan kristalleşmiş.
pyroelectric>ısı elektriğine ait,ısı elektriği.
pyroelectricity>bazı kristallerin ısınmasıyle meydana gelen elektriklenme,sıcakla üreyen elektrik
pyrogallate>(kim.) pirogalol tuzu veya ruhu.
pyrogenic>pyrogenous  ateşten oluşan,(tıb.) ateş husule ge- tiren.
pyrognostics>(çoğ.),(min.) bir madenin erime kabiliyeti veya alevinin rengi gibi ateş tesiriyle meydana çıkan hususiyetleri.
pyrography>akkor halinde bir aletle tahta üzerine şekiller çizme sanatı. py'rograph  bu suretle yapılan şekil veya tasvir. pyrograph'ic  bu sanata ait.
pyrolatry>ateşe tapma,ateşperestlik.
pyroligneous>-lignic  ateş ısısı ile odundan çıkarılan. pyro- ligneous acid kahverengine çalan ve sirke asidi ihtiva eden kırmızı asit.
pyrology>kuyumcu lambası ile madenleri inceleme sanatı,ateş veya ısı ilmi. pyrologist  madenleri sı- caklıkla inceleyen uzman.
pyrolusite>(min.) camcılıkta kullanılan manganez dioksid.
pyrolysis>(kim.) sıcak tesiriyle erime.
pyromagnetic>(fiz.) sıcaklık ve mıknatısın birleşik tesirinden meydana gelen veya bu tesire ait.
pyromancy>ateşe bakma suretiyle falcılık. pyromantic  bu çeşit falcılığa ait.
pyromania>kasten yangın çıkarma deliliği,piromani
pyrometer>yüksek sıcaklık derecelerini ölçme aleti,pirometre
pyromorphite>(min.) kristal veya katı cisimlerde bulunan yeşil,kahverengi veya sarı kurşun
pyrope>(min.) bir nevi grena taşu.
pyrophorus>(çoğ.) -ri) havayla temas edince kendiliğinden ateş alan bir madde veya terkip,ateş böceğinden daha parlak ışık veren Amerika'ya mahsus bir böcek.
pyrophotometer>(fiz.) ışınları camdan geçirme suretiyle yüksek sıcaklık derecelerini ölçen bir çeşit pirometre.
pyrophyllite>(min.) pirofilit,taş kalem yapmak için kullanılan genellikle beyaz veya yeşil renkte alüminyum silikat.
pyrosis>(tıb.) mide ekşimesinden dolayı boğazda duyulan yanma hissi.
pyrostat>pirostat,yüksek ısı için termostat.
pyrosulfate>(kim.) pirosulfat.
pyrotechnic>-nical  fişeklere veya fişekçiliğe ait. pyrotechnics  fişekçilik,fişek eğlenceleri
pyrotoxin>(biyokim.) vücutta ateş yapan mikrop zehiri.
pyroxene>(min.) piroksen.
pyroxenite>piroksenden oluşmuş kaya.
pyroxyline>selüloz nitratlardan bileşmiş bir karışım,pamuk barutu.
pyrrhic>Epir kralı Pyrrhus'a ait. Pyrrhic victory büyük kayıplarla kazanılan başarı.
pyrrhonism>milâttan dört yüzyıl evvel Yunan filozofu Pyrrho'nun yaydığı şüphecilik felsefesi,aşırı septisizm. Pyrrhonist  Pyrrho septisizmi taraftarı.
pyrrhotite>-tine  (min.) pirotit,bronz renginde parlak bir maden.
pyrrole>(kim.) kloroform gibi kokusu olan renksiz bir madde,pirol.
pythagorean>milâttan altı yüzyıl evvel yaşamış Yunan filozofu Pitagor'a ait,Pitagor taraftarı kimse. Pythagoreanism  Pitagor tarafından öğretilen ruh göçü felsefesi.
pythia>Delfi tapınağındaki Apollon rahibesi.
pythiad>eski Yunanistan'da dört yılda bir yapılan spor oyunları arasındaki müddet.
pythian>Delfi tapınağının ilahı Apollon'a ait,dört senede bir Delfi'de yapılan spor oyunlarına ait
pythogenic>pislikten veya çürümüş şeylerden meydana gelen.
python>Delfi civarında Apollon tarafından öldürülmüş olan çok büyük bir yılan,(k. h.) piton
pythoness>gaipten haber veren falcı kadın.
pythonic>kehanet kabilinden,kehanette bulunmaya yeltenen
pyuria>(tıb.) idrara cerahat karışması hastalığı.
pyx>Katolik kilisesinde mukaddes ekmeği saklamaya mahsus kutu,İngiltere darphanesinde miyar sikke muhafazasına mahsus sandık
pyxidium>(bot.) olgunlaşınca üst tarafı kapak gibi açılan tohum zarfı,piksit.
pyxie>(bot.) Amerika'ya mahsus ve yıldız şeklinde çiçek veren bir çalı.
pyxis>(çoğ.) pyxides) eski Yunanistan ve Roma'da kullanılan genellikle kapalı ve silindir şeklinde vazo,kutu
q>(kıs.) quart,quarter
q>(kıs.) quarto,queen
q>q  İngiliz alfebesinde on yedinci harfi,''k''sesi.
qatar>Katar.
qed>(kıs.) quod erat demonstrandum ispatı gereken şey.
qm>(kıs.) quartermaster.
qs>(kıs.) quantum sufficit gerektiği kadar (reçetelerde kullanılır)
qt>(kıs.) quantity,quart.
qt>(argo.),(kıs.) quiet on the q.t. gizlice.
qu>(kıs.) quart,queen
qua>sıfatıyle,niteliğinde
quack>ördek gibi bağırmak,ördek sesi çıkarmak
quack>şarlatan hekim,sahte doktor
quad>(matb.) katrat,(k. dili) üniversite veya hapishane avlusu
quad>(kıs.) quadrangle,quadrat
quadragenarian>kırk yaşında (kimse),kırk ile elli yaşları ara- sında (kimse)
quadrangle>(geom.) dörtgen,avlu. quadrang'ular  dört kenarlı.
quadrant>(mat.) çeyrek daire,yükseklik ölçme aleti. quadran'tal  çeyrek daireye ait.
quadrat>(matb.) katrat,(ekol.) deneme için ayrılmış arazi parçası.
quadrate>dört köşeli,murabba
quadratic>dörtgen gibi,(mat.) ikinci dereceden. quadratics  ikinci derece denklemlerden bahseden cebir dalı.
quadrature>kare yapma,(mat.) alan hesabı
quadrennial>dört senede bir olan,dört sene süren. quadrennially  dört senede bir. quadrennium  dört senelik süre.
quadriceps>(anat.) dörtbaşlı kas.
quadrifid>(bot.) dört parçalı (çiçek yaprağı)
quadriga>(çoğ.) -gae) eski Roma'da yan yana koşulmuş dört atlı ve çift tekerli araba.
quadrilateral>dört kenarlı,dörtgen
quadrilingual>dört dilden,dört dil konuşan.
quadriliteral>dört harften ibaret (kelime)
quadrille>sekiz kişilik bir dans,kadril
quadrillion>(A.B.D.) katrilyon,15 sıfırlı rakam
quadrinomial>(mat.) dört terimli (rakam)
quadripartite>dört (kıs.)ımlı,dört taraflı.
quadriphonic>dört sesli (hoparlör sistemi)
quadrisyllable>dört heceli kelime.
quadrivalent>(kim.) dört değerli.
quadrivial>dört yönlü,dört yollu.
quadrivium>ortaçağda dört yüksek ilim (geometri,astronomi
quadroon>büyükanne ve büyük babalarından biri zenci diğer üçü beyaz olan kimse.
quadrumanous>dört ayağı el şeklinde olan,dört elli.
quadruped>dört ayaklı (hayvan) quadrupedal  dört ayaklı.
quadruple>dört kat,bir şeyin dört misli
quadruplet>dörtlü,dörtlü grup
quadruplex>dört katlı,çift yönlü telgraf sistemine ait
quadruplicate>dörtle çarpmak,dört misli artırmak
quaestor>eski Roma'da idam cezası verme yetkisi olan hâkim,defterdar. quaestorship  defterdarlık.
quaff>içmek,kana kana içmek
quag>bataklık,batak.
quagga>eskiden Güney Afrika'da bulunan ve zebraya benzer soyu tükenmiş bir yaban eşeği.
quaggy>bataklık gibi,basınca çöken
quagmire>batak,bataklık: zor durum.
quahog>yenilir bir deniz taragı,(zool.) Venus mercenaria.
quail>bıldırcın,(zool.) Coturnix coturnix.
quail>yılmak,sinmek
quaint>antika,yabansı
quake>titremek,sallanmak
quaker>Kuveykır,Kardeş. Quaker meeting Kuveykırlara ait sessiz toplantı
qualifiable>düzeltilebilir,değiştirilebilir
qualification>ehliyet,liyakat
qualified>ehliyetli,şartlı
qualify>hak kazanmak,ehliyet kazanmak
qualitative>niteliğe ait,niteleyici
quality>nitelik,vasıf
qualm>ansızın gelen gönül bulantısı,şüphe
qualmish>mide bulandırıcı,gönlü bulanır. qualmishly  gönül bulandıracak surette. qualmishness  göııül bulantısı.
quandary>şüphe,tereddüt
quanta>(çoğ.),(bak.) quantum.
quantic>(mat.) iki veya daha fazla birinci dereceden homogen değişkenlerden meydana gelmiş işlem.
quantify>miktarını belirtmek,ölçmek
quantitative>niceliğe bağlı olan,nicel. quantitative analysis (kim.) niceliğin tahlili
quantity>nicelik,miktar
quantize>mümkün olan niceliklerini bulmak,bir niceliğin katsayıları olarak göstermek.
quantum>(çoğ.) -ta) miktar,meblâğ
quarantine>karantina,karantinaya koymak
quark>(fiz.) maddenin esası olduğu farzedilen ve kısmen elektrik yüklü olan üç çeşit zerrecikten herhangi biri.
quarrel>tar. eskiden tatar yayı ile atılan ucu dört köşeli ağır ve kısa ok,taşçı kalemi.
quarrel>(-ed,-ing veya -led
quarrel>kavga,çekişnıe
quarrelsome>kavgacı,ters
quarry>baklava şeklinde pencere camı.
quarry>şahin veya atmaca ile tutulan av,av
quarry>taş ocağı,taş ocağından kazıp çıkarmak
quart>bir litreye yakın hacim ölçüsü,galonun dörtte biri
quart>eskrimde bir vaziyet,piket oyununda dört kâğıtlık mütevali takım.
quartan>dört günde bir olan dördüncüye ait,(tıb.) dört günde bir tutan sıtma gibi bir nöbet.
quarter>dörtte bir (kıs.)ım,çeyrek
quarter>dört eşit kısma ayırmak,dörde bölmek
quarterage>üç ayda bir verilen ücret veya ödeme,kışla
quarterback>Amerikan futbolunda oyunu idare eden oyuncu.
quarterfinal>çeyrek final.
quarterhour>çeyrek saat,saat başından bir çeyrek evvel veya sonra.
quartering>(den.) kıç omuzluğuna doğru esen,kıçlık.
quarterly>üç ayda bir verilen veya olan,üç ayda bir yayımlanan mecmua
quartermaster>(ask.) iaşe subayı,(den.) serdümen
quartern>bir ölçünün dörtte biri,(İng.) dört librelik (1
quarternion>(matb.) dört yapraklı ve on altı sayfalı forma.
quarterphase>çift fazlı (cereyan),birbirinden 90 derece farklı (iki cereyan)
quartersaw>(bir kütüğü) uzunlamasına dörde biçmek.
quarterstaff>eskiden silah olarak kullanılan bir kadem boyunda sopa.
quartette>(müz.) dört ses veya dört çalgıya mahsus müzik parçası,böyle çalgı çalan veya şarkı söyleyen dört kişi
quartile>kartil.
quarto>(kıs.) 4to veya 4 ) tabakayı dört yaprağa bölen,tabakaların dört yaprağa yani sekiz sayfaya bölünmesinden meydana gelen kitap.
quartz>kuvars,türlü silislerin genel adı. quartz crystal kuvars kristali
quasar>(astr.) çok uzakta olan ve çok kuvvetli radyo dalgaları gönderen gökcismi.
quash>(huk.) iptal etmek,feshetmek
quasi>güya,sanki
quasi>(önek) benzeri.
quassia>acıağaç,kavasya
quaternary>dördüncü,dörtlü
quaternion>dört şey veya kişiden ibaret takım.
quatrain>dört mısralı şiir,rubai
quatrefoil>mimari süsleme sanatında dört yapraktan ibaret şekil.
quattrocento>on beşinci yüzyıl (özellikle o devrin İtalyan sanat ve edebiyatı)
quaver>titremek,titrek sesle şarkı söylemek
quay>rıhtım,iskele. quay'age  iskele ücreti
quean>sürtük kadın,adi ve terbiyesiz kadın
queasy>midesi bulanmış,bulandırıcı
queen>kraliçe,arı beyi (ana arı)
queer>acayip,tuhaf
quell>bastırmak,ezmek
quench>söndürmek,bastırmak
quenelle>(ahçı.) bir çeşit tavuk veya dana köftesi.
quercetin>(kim.) siyah meşenin kabuğundan alınan sarı bir boya tozu.
quercine>meşeye ait,meşeyle ilgili.
quercitron>Birleşik Amerika'ya mahsus bir çeşit siyah meşenin iç kabuğu,bu kabuktan çıkarılan sarı boya ve tanen.
querist>sual soran kimse,soruşturucu kimse.
quern>el değirmeni.
querulous>sikâyetci,titiz
query>sual,sorgu
quest>macera,arama
question>sual sormak,sorguya çekmek
questionable>şüpheli,şüphe götürür
questionnaire>questionary  anket,form
questlon>soru,sual
questor>(bak.) quaestor.
quetzal>uzun ve göz alıcı renkte tüyleri olan Orta Amerika'ya mahsus bir kuş,(zool.) Pharomacrus mocinno.
queue>başın arka tarafından sarkan saç örgüsü,sıra bekleyen insan veya araba dizisi
quibble>savma cevap,iki manalı söz
quick>çabuk,seri
quicken>canlandırmak,diriltmek
quickfiring>seri ateşli (top)
quickfreeze>şiddetli soğukta çabuk dondurmak.
quicklime>sönmemiş kireç.
quicksand>bataklık kumu.
quickset>köklü bitkilerden veya çalılardan oluşmuş çit.
quick(sig.)hted>keskin nazarlı,keskin gözlü.
quicksilver>civa,sır.
quickstep>hızlı askeri yürüyüş,hareketli dans.
quickternpered>çabuk kızar.
quickwitted>zeki,çabuk anlar
quid>(Lat.) bir şey. quid pro quo başka bir şeyin yerini tutan şey,karşılık
quid>ing.,(argo.) bir sterlin.
quid>ağızda çiğnenen tütün parçası.
quiddity>mahiyet,nitelik
quidnunc>(Lat.) her şeyi bilme merakında olan kimse.
quiensabe>(İsp.) Kim bilir?
quiescent>istirahatte,hareketsiz
quiet>sessiz,sakin
quiet>susturmak,kandırmak
quiet>rahat,huzur
quietism>akıl ve iradenin dünyevi olaylara tamamen ilgisiz kalarak yalnız Tanrı düşüncesine daldığı dinsel bir mistisizm şekli,gönül ve fikir rahatlığı. quletist  bu felsefe taraftarı kimse. quietistic  bu felsefeye göre.
quietude>gonül rahatlığı,sükunet.
quietus>susturma,bastırma
quill>fitilli dikmek,makaraya sarmak.
quill>iri ve sert tüy,içi boş olan tüy sapı
quilt>yorgan,yorgan gibi pamuklu veya yünlü örtü
quinary>beşli (takım)
quince>ayva,ayva ağacı
quincunx>bir kare içinde her köşede ve ortada birer olmak üzere beş şeyin düzenlenmesi.
quindecennial>on beş yıla veya on beşinci yıldönümüne ait,on beşinci yıldönümü.
quinine>kinin.
quinquagenarian>elli yaşında,elli yaşlarında olan (kimse)
quinquennial>beş senede bir,beş sene süren
quinsy>(tıb.) anjin,bademcik iltihabı.
quint>bazı iskanbil oyunlarında aynı türden beş kağıdın üst üste bir oyuncuya gelmesi,(müz.) beş nokta aralığı
quintal>yüzlük ağırlık ölçüsü,100 kiloluk ağırlık.
quintan>beşinci,(tıb.) beş günde bir olan
quintessence>öz,hulasa
quintette>(müz.) kuintet,beş kişilik grup veya takım.
quintillion>(A.B.D.) 18 sıfırlı rakam,ing. 30 sıfırlı rakam.
quintuple>beş kat,beş misli
quip>alaylı şaka,hazır cevap
quire>24 tabakalık kağıt destesi,iç içe katlanmış kağıt tabakası. in quires ciltlenmemiş
quirk>acayiplik,tuhaf hareket
quirlnal>Roma şehrinin yedi tepesinden biri,bu tepe üzerinde yapılmış kral sarayı
quirt>kısa at kamçısı.
quisling>istilâcıların aleti olarak memleketini yöneten vatan haini.
quit>(-ted,-ting)   bırakmak
quitchgrass>ayrık otu,botç Agropyron repensç
quitclaim>özellikle gayri menkul mülkün talep ve dava haklarından tamamen vaz geçme,ibraname
quite>tamamen,bütün bütün
quito>Quito,Ekvador'un başkenti.
quitrent>eski derebeylik sisteminde bir mülkün kirasını ödeyerek başka her türlü görevden bağışık olma.
quittance>affolunma,borçtan veya yükümden kurtuluş
quitter>işi tamamen terkeden kimse,işten çekilen kimse
quittor>at toynağındaki irinli yara.
quiver>ok kılıfı,sadak
quiver>titremek,titreşmek
quivive>Kim o gelen? Kimdir o? (nöbetçi sorusu) on the qui vive uyanık,kulağı kirişte.
quixotic>-ical  donkişotvari,saçma şekilde romantik. quixotically  donkişotçasına. quixotism  don- kişotluk.
quiz>(-zed,-zing) küçük imtihan
quizzical>tuhaf,garip
qulpu>eskiden Peru yerlileri tarafmdan bir yere haber gönderilirken habercinin ayrıntıları unutmaması için eline verilen yer yer düğümlenmiş renkli ipler.
quod>(İng.),(argo.) hapishane.
quoderat demonstrandum>(Lat.),(bak.) Q.E.D.
quodvide>Laf.,(bak.) q.v.
quoin>duvarın dış köşesi,köşeye mahsus taş veya tuğla parçası
quoit>oyunda atılan yassı demir halka,coğ. halka oyunu
quondam>sabık.
quonsethut>(çelik) baraka.
quorum>bir meclis veya kurulda işin yürütülebilmesi için bulunması gereken üyelerin sayısı,nisap
quota>hisse,pay
quotable>aktarma yolu ile söylenebilir,aktarılabilir. quotabil'ity  aktarmaya uygun olma. quotably  aktarılacak surette.
quotation>aktarma,aktararak söyleme
quote>aktarmak,aktarma yolu ile söylemek
quoth>(eski) dedim,dedi (Bu fiilin başka kipi yoktur. Özne daima fiilden sonra gelir: quoth 1
quotidian>her günkü,her gün olan
quotient>(mat.) bölüm,bir niceliğin diğerinde kaç kere olduğunu belirten sayı.
quowarranto>(Lat.) Ne hak ile? Hangi yetkiyle? q.v. (kıs.) quod vide müracaat,buna bakınız
r>(kıs.) radius,rare
r>(kıs.) roentgen ruble,rupee.
r>(kıs.) Rabbi,radical railroad
r>(kıs.) radius,ratio
r>r  İngiliz alfabesinin on sekizinci harfi. the three R' okuma,yazma ve aritmatik (reading
r.(f.)d.>(kıs.) Rural Free Delivery.
r.p.m., rpm>(kıs.) revolutions per minute dakikada devir.
r.p.(s.), rps>(kıs.) revolutions per second saniyede devir.
r.r.>(kıs.) Railroad,Right Reverend.
r.(s.)v.p.>(kıs.) Repondez 'il vous plait. Lütfen cevap veriniz.
ra>eski Mısır'da güneş tanrısı.
rabat>Rabat,Fas'ın başkenti.
rabbet>yiv,oluk
rabbi>haham,Musevi din lideri. Grand Rabbi hahambaşı. rabbinate  hahamlık
rabbit>tavşan,(zool.) Lepus cuniculus
rabble>düzensiz kalabalık,halk yığını
rabble>ocak gelberisi,erimiş madeni gelberi ile karıştırmak.
rabid>kudurmuş,çok kızmış
rabies>kuduz hastalığı.
raccoon>tilkiden büyücek,ayıya benzer ve kuyruğu alaca halkalı olup ağaçta yaşayan bir Kuzey Amerika hayvanı
race>yarış,koşu
race>kök,zencefil kökü
race>ırk,soy
raceabout>(kıs.)a cıvadralı yarış şalopası,yarış otomobiline benzer bir ceşit küçük araba.
racecourse>koşu meydanı.
racehorse>koşu atı.
raceme>(bot.) çiçek salkımı,salkım durumu.
racemose>salkıma benzer,salkımlar halinde yetişen.
racetrack>koşuculara mahsus yol,koşu yolu.
raceway>değirmen arkı.
rachis>rhachis  belkemiği,(bot.) rakis
rachitis>(tıb.) raşitizm. rachitic  raşitizm türünden.
racial>ırka mahsus,ırksal. racially  ırk bakımından
racialism>ırkçılık.
racism>ırkçılık. racist  ırkçı.
rack>uçan hafif bulut,fırtına izi
rack>atın rahvan yürüyüşü,rahvan gitmek.
rack>ahırda ot yemliği,parmaklıklı raf (özellikle tren veya vapurda)
rack>koyun ve dana etinin gerdan ve belkemiği (kıs.)mı.
rack>tortudan bira veya şarap çıkarmak.
rack>yıkım,harabiyet. rack and ruin yıkım
racket>racquet  raket,Kuzey Amerika'da kullanılan tabanı ağ örgülü kar kundurası
racket>gürültü,patırtı
racketeer>şantaj yapan kimse: kanuna aykırı yollarla başkalarından para koparan kimse,haraççı.
rackrent>fazla yüksek kira bedeli:  yüksek kira almak.
raconteur>iyi hikaye anlatan kimse.
racquet>(bak.) racket.
racy>kendine has tadı olan (şarap),canlı
radar>aksettirdiği radyo ışınlarıyle bir cismin yerini ve şeklini tespit eden aygıt,radyolokasyon.
raddle>örmek.
radial>yayılan ışınlar şeklinde,merkezden çevreye doğru düzenlenmiş
radian>(mat.) parçası olduğu dairenin yarıçap uzunluğuna eşit yay.
radiance>radiancy  parlaklık,aydınlık
radiant>ışın yayan,parlak
radiate>ışın yaymak,ışın halinde yayılmak
radiator>kalorifer,radyatör
radical>köke veya asla ait,temel
radicalism>köktencilik,radikalizm
radicle>(bot.) kökcük: (anat.) sinir kökü.
radio>radyo telsiz telgraf veya telefon,telsiz telgraf veya telefonla gelen haber
radio>(önek) radyo veya radyum kuvvetiyle yayılan.
radioactive>radyoaktif. radioactive series radyoaktif dağılma dizisi. radioactivity  (fiz.) radyoaktivite,radyoetkinliği.
radiocarbon>radyoaktif karbon izotopu.
radiochemistry>kimyanın radyoaktif unsurları inceleyen dalı.
radiodating>karbon tarihlendirmesi.
radiogram>radvoqram.
radiograph>radyografi.
radioisotope>radyoizotop.
radiolarian>(zool.) ışınlılardan bir hayvan.
radiolocation>radar ile bulma.
radiology>radyoloji.
radioluminescent>röntgen etkisiyle ışık saçan.
radiometer>ışınların kuvvetini ölçmeye yarayan alet.
radiophone>radyotelefon,telsiz telefon.
radioscopy>radyoskopi.
radiotelegram>radyotelgraf,telsiz telgraf.
radiotelephone>radyotelefon,telsiz telefon.
radiotherapy>(tıb.) radyoterapi,röntgen ile tedavi.
radish>turp,(bot.) Raphanus sativus.
radium>(kim.) radyum. radium paint radyumlu boya. radium therapy (bak.) radiotherapy.
radius>(çoğ.) radii,radiuses) yarıçap
radix>(çoğ.) radices,radixes) (mat.) bir sayı sisteminde temel olarak kullanılan rakam
radome>radar tertibat. üzerindeki kubbe.
radon>radon.
radula>(zool.) dişli dil.
raf>(kıs.) Royal Air Force.
raff>ayaktakımı.
raffia>Madagaskar hurması,(bot.) Raphia pedunculata
raffle>bir çeşit eşya piyangosu,(gen.) off ile piyango çekmek
raft>sal,sal yapmak
raft>(k.dili) yığın,büyük miktar. a raft of çok
rafter>çatı kirişi,kiriş.
raftsman>salcı.
rag>(-ged,-ging)  (argo.) kızdırmak
rag>paçavra,çaput
rag>(-ged,-ging) (İng.) bir çeşit kefeki taşı
ragamuffin>üstü başı perişan çocuk.
rage>şiddetli öfke,gazap
ragged>pürüzlü,karışık düzensiz
raglan>reglan kollu palto.
ragout>sebzeli yahni,sebzeli yahni pişirmek.
ragpicker>paçavracı.
ragtag>ayaktakımı. ragtag and bobtail ayaktakımı.
ragtime>cazda olduğu gibi kesik tempo,kesik tempolu müzik parçası.
ragusa>Dubrovnik şehrinin İtalyanca adı.
ragweed>saman nezlesine sebep olan yaygın bir ot,(bot.) Ambrosia.
ragwort>kanaryaotu,(bot.) Senecio.
rah>(ülem) Yaşa!
raid>akın,yağma
rail>sövüp saymak. rail at,rail against dil uzatmak
rail>tırabzan,merdiven parmaklık
rail>su tavuğu. water rail su yelvesi,(zool.) Rallus aquaticus.
railhead>tren garı,yapılmakta olan demiryolu hattının döşendiği en son nokta.
railing>parmaklık,parmaklık gereçleri.
raillery>şaka yollu alay,şakacılık
railroad>railway   demiryolu,demiryolu ile taşımak
raiment>(eski) elbise,giysi
rain>yağmur,çog tropikal üIkelerde yağmur mevsimi
rainbow>gökkuşağı,yağmurkuşağı
raincoat>yağmurluk.
raindrop>yağmur damlası.
rainfall>yağış miktarı,sağanak.
raintight>yağmur geçmez.
rainwater>yağmur suyu.
rainy>yağmurlu rainy day darda kalınan zaman,sıkıntılı zaman. raininess  yağmur çokluğu.
raise>kaldırmak,yükseltmek
raised>kabartma,(ahçı.) mayalanmış.
raisin>kuru üzüm.
raisond'etre>(Fr.) var olma nedeni.
rajah>raca.
rake>(den.) yan yatmak,meyletmek
rake>tarak,tırmık
rake>sefih adam,ahlâksız kimse.
rakeoff>(A.B.D.),(argo.) kardan hisse
raki>rakee  rakı.
rakish>(den.) direkleri hafifçe arkaya yatık,yan
rakish>ahlaksız,sefih
rale>(tıb.) normal solunumla birlikte duyulan ve hastalık belirtisi olan hırıltı,ral.
rallentando>(müz.) derece derece ağırlaşan,yavaşlayarak.
ralliform>(zool.) su tavuğuna benzer.
ralline>(zool.) su tavuğuna özgü.
rally>.,sakalaşmak
rally>canlandırmak,düzene girmek
ram>(-med,-ming) koç
ramadan>Ramazan  Ramazan.
ramble>enine boyuna dolaşıp gezmek,avare dolaşmak
rambling>avare dolaşan,çeşitli yönlerde düzensizce yayılan
rambunctious>(k. dili) neşeli,gürültülü
ramekin>ramequin  ekmek kırıntılarına yumurta ile peynir katılarak fırında pişirilen bir börek çeşidi: kalıp.
ramification>(bot.) dallanma,(bot.) ufak dal
ramiform>dal şeklindeki,dal gibi
ramify>dal dal olmak,çatallaşmak
ramjetengine>dinamik tazyikli jet motoru.
ramose>dallı,dallanmış.
ramous>dal gibi,dala ait
ramp>meyilli yüzey veya yol,rampa.
ramp>şahlanmak,şaha kalkmak
rampage>öfkelenmek,köpürmek
rampageous>saldırgan,öfkeli
rampancy>şaha kalkma,şahlanma
rampant>sınır tanımayan,başıboş
rampart>kale duvarı,sur
rampion>bir tür,çançiçeği
ramrod>tüfek harbisi,top tomarı
ramshackle>pek viran,harap
ramulose>(bot.) birçok ufak dalları olan.
ramus>(çoğ.) mi) dal,dalsı (kıs.)ım
ran>(bak.) run.
ranch>büyük çiftlik,hayvan çiftliği
ranchero>Güneybatı ABD kovboy,sığır çobanı
rancho>Güneybatı ABD çoban kulübesi,kulübe
rancid>ekşimiş,kokmuş
rancor>(İng.) cour  şiddetli kin,hınç. rancorous  kinci.
random>rasgele oluş:  tesadüfi,rasgele. at random rasgele
range>dizmek,sıralamak
range>alan,saha
rangoon>Rangun,Burma'nın başkenti.
rani>racanın karısı.
rank>uzun veya sık büyümü,(bitki)
rank>sıra,dizi
rank>sıraya dizmek,tertip etmek
rankle>dert olmak,acısı unutulmamak
ransack>iyice araştırmak,yoklamak
ransom>fidye,fidye ile serbest bırakılma
rant>ağız kalabalığı etmek,yüksekten atmak
ranunculus>düğünçiçeği,turnaayağı
rap>(ped,ping) darbe
rap>yarım penilik eski İrlanda parası,bir nebze. I don't give a rap. Hiç de umurumda değil.
rapacious>yırtıcı,haris
rape>tecavüz etmek (kadına),yağma etmek
rape>kolza,(bot.) Brassica napus. rape cake kolza küspesi. rape oil kolza yağı.
rape>üzüm posası.
rapeseed>kolza tohumu,kolza
rapid>pek çabuk,hızlı
rapidfire>süratle ateş eden.
rapidity , rapidness>sürat,hız. rapidly  süratle
rapier>dar ve uzun kılıç,(meç.) rapier thrust meçle vuruş
rapine>yağmacılık,soygunculuk
rapist>(kadına) tecavüz eden adam.
rapparee>yüzyılda İrlandalı gerillacı,(nad.) haydut
rappee>kuvvetli bir çeşit enfiye,burunotu.
rappel>dağcılıkta doruktan ip sallandırarak inmek,iple iniş.
rapper>çalan veya vuran kimse veya şey,kapı tokmağı.
rapport>dostça münasebet,dostça ilişki
rapprochement>(Fr.) uzlaşma.
rapscallion>haylaz kimse,çapkın kimse
rapt>kendinden geçmiş,vecit halinde
raptorial>yırtıcı.
rapture>kendinden geçme,vecit hali
raraavis>(Lat.) nadir bulunur şey,harikulade kimse.
rare>nadir,az bulunur
rare>çiğ,az pişmiş
rarebit>kızartılmış ekmeğe sürülen eritilmiş peynir,(bak.) Welsh rabbit.
rareeshow>kutu içinde mercek ile gösterilen resimler,sokakta gösterilen oyun.
rarefaction>basıncını azaltma (hava,gaz)
rarefy>yoğunluğunu azaltmak,seyrekleştirmek
rarity>nadirlik,seyreklik
ras>(kıs.) Royal Asiatic Society,Royal Astronomical Society.
rascal>alçak adam,çapkın adam
rase>(bak.) raze.
rash>(tıb.) vücutta meydana gelen kızıllık veya lekeler,isilik.
rash>fazla aceleci,atılgan
rasher>ince kesilmiş jambon veya beykın dilimi.
rasorial>toprağı eşeleyerek yem bulan.
rasp>törpülemek,rendelemek
raspberry>ağaççileği,ahududu
raspberry , razzberry>(argo.) yuha,yuha çekme
rasping>gıcırtılı,hışırtılı
rat>(ted,ting) iri fare
ratable>(İng.) vergilendirilebilir,nispi
ratafia , ratafee>bademli likör,bademli tatlı bisküvi.
rataplan>tekrarlanan vurma sesi.
ratatattat , ratatat>sürekli kapı çalınma sesi,davul sesi.
ratbitefever , ratbitedisease>(tıb.) fare ısırmasından ileri gelen bulaşıcı bir hastalık.
ratchet, ratch>dişli çark mandaIı,kastanyola. ratchet wheel mandallı çark.
rate>azarlamak,haşlamak.
rate>oran,nispet
rathaus>(Al.) hükümet konağı,belediye binası.
rather>(den.) ise,tercihan
ratify>tasdik etmek,onaylamak. ratifica'tion  onaylama
rating>tasnif,sınıflama
rating>azarlama,tekdir.
ratio>nispet,oran.
ratiocinate>muhakeme etmek,etraflıca düşünmek
ration>pay,hisse
rational>akıl sahibi,akıllı
rationale>mantık,temel.
rationalism>usçuluk,akılcılık
rationalize>(İng.) ise  bahane bulmak,mantığa göre açıklamak
ratite>(zool.)) uçma olanağı olmayan cinsten (kuş)
ratline>(den.) ıskalarya,çarmıh basamağı.
ratoon , rattoon>budanmış bitki kökünden süren filiz,filiz sürmek.
ratsbane>sıçanotu,arsenik.
rattail>sıçan kuyruğu gibi.
rattan>benekli hintkamışı,(bot.) Calamus rotang.
rattle>takırdamak,tıkırdamak
rattlebox>baklagillerden kurumuş tohumları çıngırak sesi çıkaran bir bitki,(bot.) Crotalaria.
rattlebrain, rattlehead>çalçene kimse,geveze kimse.
rattlesnake , rattler>çıngıraklı yılan,(zool.) Crotalus.
rattletrap>kırık dökük şey,eski araba.
rattling>tıkırdayan,(k. dili) canlı
rattly>takırdayan,tıkırtılı.
rattoon>(bak.) ratoon.
rattrap>fare kapanı,çok müşkül durum.
ratty>sıçan gibi,sıçanı çok
raucous>boğuk,(kıs.)ık
ravage>tahrip etmek,harap etmek
rave>çıldırmak,çılgınca bağırıp çağırmak
rave>fazla yük kaldırabilmesi için at arabasının yanlarına ilave edilen parmaklık.
ravel>(ed,ing veya led
raveling , ling>sökülmüş iplik,kaçık.
ravelment>kaçmış ilmik,kaçık
raven>kuzgun,(zool.) Corvus corax
raven>aç kurt gibi yemek,yağma etmek.
ravening>açgözlü,yırtıcı
ravenous>çok aç,yırtıcı hale gelmiş. ravenously  aç kurt gibi. ravenousness  canavarca iştah.
ravin>yağma,yırtıcılık
ravine>koyak,dar ve derin dere.
raving>çılgın,gözü dönmüş
ravioli>(İt.)alyan usulü mantı.
ravish>esritmek,çok sevindirmek
ravishing>esritici,çok sevindirici
raw>çiğ,pişmemiş
rawalpindi>Ravalpindi.
rawboned>kemikleri çıkık,çok zayıf.
rawhide>tabaklanmamış deri,ham deri
ray>ışın,şua
ray>tırpana,(zool.) Raia batis
rayah>reaya.
rayon>suni ipekli kumaş.
raze , rase>yıkıp yerle bir etmek,tahrip etmek.
razee>(den.) üst güvertesi çıkarılmış gemi,üst güvertesini çıkarmak.
razor>ustura,tıraş makinası.  ustura ile kesmek veya tıraş etmek. razor blade ustura ağzı
razorback>çatalkuyruklu balina,(zool.) Balaenoptera
razorbill>usturagagalı (alk.),(zool.) Alka torda.
razoredge>keskin bıçak ağzı,keskin uç
razz>ABD,(argo.) alay
razzledazzle>ABD,(argo.) şaşırtıcı hareket.
rc>(kıs.) Red Cross,Roman Catholic.
rca>(kıs.) Reformed Church in America,Radio Corporation of America.
rcd>(kıs.) received.
rd>(kıs.) Rural Delivery.
rd>(kıs.) road,rod round.
re>(kıs.) Reformed Episcopal,Right Ex cellent
re>(edat) dair,hakkında
re>(önek) geri,geriye doğru: recall retrace
re>(müz.) gamda ikinci nota,re.
re-lay>(relaid) yeniden sermek veya döşemek.
reabsorb>tekrar emmek veya içine çekmek.
reach>uzatmak,elini uzatıp almak veya alarak vermek
reach>uzatma,uzanma
react>tepki göstermek,tepkimek
reaction>tepki,karşı koyma
reactivate>tekrar yürürlüğe koymak,tekrar çalıştırmak.
reactive>tepkisel,aksi tesir yaratan.
reactivity>tepki gösterme,(kim.) reaksiyona girme kabiliyeti.
read>okumuş,bilgili. well read çok okumuş
read>(read) (red)  okumak,kıraat etmek
readable>okunaklı,okumaya değer
reader>okuyucu,okur
reading>okuma,okunma
readjust>tekrar düzeltmek,yeniden düzenlemek
readjustment>yeni şartlara alışma,alıştırma
readmit>tekrar (üyeliğe,öğrenciliğe) kabul etmek.
ready>hazır,anık
readymade>hazır.
readymix>ABD sulandırılarak kullanılmaya hazır.
readytowear>konfeksiyon.
reaffirm>tekrar teyit etmek,tekrar doğrulamak.
reagent>(kim.) miyar,belirteç.
real>eski İspanyol parası.
real>gerçek,hakiki
realgar>(min.)) kırmızı zırnık.
realism>gerçekçilik,realizm.
realist>gerçekçi kimse,realist.
realistic>gerçekçi,gerçeğe uygun. realistically  gerçeğe uygun olarak.
reality>hakikat,gerçeklik
realization>fark etme,fark edilme
realize, (ýng.) ise>anlamak,tasavvur etmek
reallife>ABD,(k. dili) gerçek hayata dayanan.
really>gerçekten.
realm>üIke,krallık
realpolitik>(Al.) kuvvete dayanan politika.
realtor>ABD,(tic.) (mark.) emlâkçi.
realty>ABD,(huk.) gayri menkul mal.
ream>(delik) genişletmek,(den.) kalafat için aralık yerlerini temizlemek. reamer  bıcırgan
ream>480 veya 500 tabakalık kağıt topu,(çoğ.)
reanimate>yeniden canlandırmak.
reap>biçmek,orak ile biçmek
reaper>orakçı,biçici
rear>geri,arka
rear>kaldırmak,yükseltmek
rearm>yeniden silahlandırmak,modern silahlarla donatmak veya donanmak. rearmament  yeniden silâhlandırma
rearrange>yeniden düzenlemek,yeniden tanzim etmek. rearrangement  yeni düzen.
reason>sebep,neden
reason>usa vurmak,uslamlamak
reasonable>makul,mantıklı
reasoned>akla dayanan,düşünüp kararlaştırılmış.
reasoning>muhakeme,uslamlama
reassure>güvenini tazelemek,tekrar temin etmek
reaumur>1730'da reomürü icat eden Fransız. Reaumur thermometer reomur.
reave>(reaved veya reft) (eski) zorla elinden almak,zaptetmek
rebate>iskonto etmek,indirim yapmak
rebate>(bak.) rabbet.
rebec>rebap.
rebel>isyankâr,zorba
rebel>(led,ling) isyan etmek
rebellion>isyan,ayaklanma.
rebellious>asi,serkeş
rebirth>yeniden doğma,tekrar dünyaya gelme
reboant>şiddetle yankılanan (ses)
reborn>yeniden doğmuş.
rebound>çarpıp geri sıçramak,geri tepmek
rebound>esneklik,geri tepme
rebroadcast>(rebroad cast veya ed) tekrarlanan (radyo veya televizyon programı),tekrarlamak
rebuff>ret,azarlama
rebuke>azarlamak,paylamak
rebus>sorulan kelime veya cümlenin kısımlarını ayrı ayrı resimlerle göstererek oynanan bir çeşit bilmece (msl.) bir dal ile bir kavuk resmi dalkavuk diye okunacak) .
rebut>(ted,ting) çürütmek
rec.>(kıs.) receipt,record
recalcitrate>inat etmek,karşı gelmek
recall>geri çağırmak,hatırlamak
recant>sözünü geri almak,vaz geçmek
recap>Iastik kaplamak,kaplanmış lastik.
recap>(k. dili) özetlemek,özet.
recapitulate>özetlemek. recapitula'tion  özet. recapitulatory  özetleyici.
recapture>tekrar zaptetme,zaptedilmiş şeyi geri almak
recast>yeniden dökmek,yeniden düzenlemek
recd.>(kıs.) received.
recede>çekilmek,geri çekilmek
receipt>reçete,makbuz
receivable>alınacak,alınması mümkün
receive>almak,kabul etmek
receiver>alan veya kabul eden kimse,tahsildar
recency>yenilik,yeni vuku bulma.
recension>eski bir eserin çeşitli nüshalarına bakılarak tespit edilen en uygun metin.
recent>yeni,yeni olmuş
recept>(psik.) birbiriyle ilgili görüntülerin tekrarlanmasıyle zihinde meydana gelen imge.
receptacle>kap,zarf
reception>alma,alınma
receptionist>resepsiyon memuru.
receptive>alır,kabul eder. receptively  kabul edercesine. receptiveness
receptor>(anat.) alıcı sinir,reseptör.
recess>tatil vakti,paydos
recess>girinti,oyuk
recession>geri çekilme,(ikt.) düşüş (fiyat)
recessional>geri çekilmeye ait,papaz ve koro heyeti kiliseden çıkarken okunan ilâhi.
recessive>geri çekilme eğiliminde olan,(biyol.) dominant olmayan (vasıf)
recherche>(Fr.) dikkatle seçilmiş,az bulunur
recidivism>sabıkalı kimsenin yeniden suç işleme eğilimi. recidivist  ikinci defa mahkum olmuş kimse,sabıkalı kimse. recidivous  çok sabıkalı.
recipe>yemek tarifi,reçete
recipient>verilen şeyi alan (kimse),alıcı.
reciprocal>karşılıklı,mütekabil
reciprocate>karşılıklı hareket etmek,karşılığını yapmak
reciprocity>iki devlet arasında yapılan anlaşma,ticari mübadele usulü
recision>iptal.
recital>ezberden okuma,ifade
recitation>ezberden okuma,ezberden okunacak parça
recitative>ezber şeklinde,hikaye söyler gibi.
recitative>(müz.) konuşur gibi okunan güfte veya makam,reçitatif.
recite>ezberden okumak,nakletmek
reck>(eski) ehemmiyet vermek,önemsemek
reckless>dünyayı umursamayan,kendini tehlikeye atan
reckon>saymak,hesap etmek
reckoning>hesap,sayma
reclaim>geri istemek veya çağırmak,ziraate elverişli hale koymak
reclame>(Fr.) toplumun gözünde olmaya çalışma.
recline>boylu boyuna uzanmak,arkaya dayanmak
recluse>münzevi,dünya işlerinden kendini çeken
reclusion>inziva,münzevilik
recognition>tanıma,tanımlama
recognizance>(huk.) taahhütname,kefalet
recognize>tanımak,kabul etmek
recoil>geri çekilmek,irkilmek
recollect>yeniden toplamak,yeniden yığmak
recollect>hatırlamak. recollection  hatıra,hatırlama
recommend>emanet etmek,havale etmek
recommendation>tavsiye,övme
recommendatory>tavsiye kabilinden.
recommit>(ted,ting) tekrar tetkik etmek üzere heyete havale etmek. recommitment
recompense>karşılığını vermek,mükafatlandırmak
reconcilable>barıştırılmaları mümkün,telif edilir
reconcile>barıştırmak,aralarını bulmak
reconciliation>barışma,uzlaşma
reconciliatory>uzlaşma kabilinden.
recondite , recondite>derin (ilim),muğlak
recondition>tamir edip yenilemek,Islah etmek.
reconnaissance , reconnoissance>özellikle savaş zamanında düşman mevzilerini keşif için tetkikat yapma. reconnaissance in force araştırma maksadı ile büyük kuvvetle hücum.
reconnoiter, (ýng.) tre>araştırma yapmak,incelemek
reconsider>tekrar tetkik etmek,hakkında tekrar düşünmek
reconstitute>yeniden tertip etmek,tekrar kurmak. reconstituted milk içine su karıştırılmış süt tozu.
reconstruct>tekrar inşa etmek,yeniden yapmak veya tertip etmek
reconstruction>tekrar inşa,yeniden yapılan şey
reconvert>eski haline dönüştürmek.
record>yazmak kaydetmek,deftere kaydetmek
record>kayıt,vesika
recorder>kaydedici kimse,hakim
recording>plak,bant.
recount>nakletmek,hikâye etmek.
recount>tekrar saymak,yeniden hesap etmek
recoup>telafi etmek,zarar ödemek
recourse>yardım dileme,müracaat
recover>yeniden döşemek,tekrar kapatmak
recover>tekrar ele geçirmek,geri almak
recovery>tekrar ele geçirme,geri alma
recreant>hain,alçak
recreata>yeniden yaratmak,ihya etmek. recrea'tion  yeniden yaratma
recreate>canlandırmak,dinlendirmek
recreation>eğlence. recreational  eğlence kabilinden.
recrement>posa,süprüntü
recriminate>şikâyete karşı şikayet veya iftiraya karşı iftirada bulunmak. recrimina'tion  karşılıklı şikâyet. recriminative,recriminatory  karşılıklı şikâyet kabilinden.
recrudesce>nüksetmek (hastalık) recrudescent  tekrar vaki olan,nükseden. recrudescence  nüksetme
recruit>acemi asker,kura neferi
recruit>ordu veya donanma için nefer kaydetmek,acemi asker toplamak
rectal>(anat.) rektuma ait.
rectangle>(geom.) dikdörtgen. rectan'gular  dik açıları olan,dikdörtgen şeklinde.
rectify>tashih etmek,düzeltmek
rectilineal, rectilinear>bir istikamette bulunan veya giden,hatları veya kenarları doğru olan
rectitude>dürüstlük,doğruluk.
recto>sağ taraftaki sayfa.
rector>mıntıka papazı,kilise papazı
rectory>mıntıka papazı evi.
rectum>(anat.) bağırsağın makada bitişik düz parçası,kalınbağırsağın son (kıs.)mı
rectus>(çoğ.) ti) (anat.) düz kas.
recumbent>boylu boyunca uzanmış,arkaya dayanmış. recumbency  uzanış
recuperate>sıhhat veya kuvvetini tekrar kazandırmak veya kazanmak,zararını telâfi etmek. recupera'tion  nekahet. recuperative  nekahet kabilinden.
recur>tekrar olmak,tekrarlamak (olay
recurrent>tekrar vuku bulan,(anat.) dönüp aksi yöne giden. recurrent fever (tıb.) tekrar tekrar gelen nöbet.
recurve>geriye veya aşağı doğru eğmek. recurvate,recurved  aşağı veya dışarıya eğilmiş.
recusant>(İng.) (tar.) resmi kiliseye gitmeyi reddeden (kimse),resmi kilise kanunlarına karşı gelen kimse. recusancy  boyun eğmeme.
recycle>(kullanılmış maddeleri) yeniden işleyip kullanışlı hale getirmek.
red>(der,dest)  kırmızı
redact>yazı haline koymak,tashih edip basılmak için hazırlamak. redaction  düzeltilmiş ve düzenlenmiş nüsha
redan>dış açı teşkil eden iki istihkam siperi.
redbaiting>ispatsız olarak komünistlikle suçlama.
redblooded>mert,erkekçe.
redbreast>kızılgerdan,nar bülbülü
redbud>erguvan,boynuz ağacı
redbug>(bak.) chigoe.
redcap>(A.B.D.) kırmızı kasketli bagaj hamalı.
redcoat>eski İngiliz askeri.
redd>(leh.),up ile düzenlemek
redden>kırmızılaştırmak,kırmızılaşmak.
reddish>kırmızımsı,kırmızımtırak. reddishness  kırmızımsılık.
reddle>koyunları işaretlemek için kırmızı boya.
rede>(eski),(leh.) öğüt vermek
redeem>bedelini verip geri almak,rehinden kurtarmak
redemption>kurtarma,kurtarılma
redeye>ABD,(k. dili)
redhanded>suçüstü.
redhead>kızıl saçlı kimse,ABD kırmızı başlı bir cins ördek. redheaded woodpecker kırmızı başlı ağaçkakan.
redhot>tavlı,ateşten kıpkırmızı kesilmiş
redingote>redingot.
redintegrate>yeniden iyi hale koymak,yenilemek. redintegra'tion  yenileme
redirect>yeniden salık vermek,(mektuba) düzeltilmiş adresi yazıp yollamak.
rediscount>reeskont,reeskont etmek.
redistrict>seçim bölgelerini yeniden sınırlandırmak.
redivivus>canlandırılmış,hayat verilmiş.
redneck>(A.B.D.) Güneyde zenci aleyhtarı olan fakir ve cahil çiftçi.
redolent>(gen.) of veya with ile güzel kokulu,keskin koku yayan
redouble>iki misline çıkarmak,tekrarlamak
redoubt>tabya,palanka.
redoubtable>korkunç,heybetli
redoubted>korkunç korkulur,hürmet edilen belli şöhretli.
redound>neticelenmek,gerektirmek
redpoll>(kızıl başlı) ispinoz kuşu,(zool.) Acanthis.
redraft>ikinci müsvedde,(tic.) protesto edilen bir senedin masraflarla beraber ikinci şekli
redress>doğrultmak,tashih etmek
redskin>kızılderili.
redstart>kızılkuyruk,(zool.) Phoe nicurus phoenicurus
reduce>azaltmak,indirmek
reductioadabsurdum>(Lat.) bir şeyin mantıksızlığını ispat,aksinin yalan olduğunu ispat suretiyle bir fikrin doğruluğunu gösterme.
reduction>azaltma,eksiltme
redundance>fazlalık,ağdalı ifade
redundancy>fazlalık,ağdalı ifade
redundant>gerekenden fazla olan,fazla sözle ifade edilmiş
reduplicate>tekrarlamak,iki kat etmek
reduplication>iki kat etme veya olma,iki misline çıkarma veya çıkma
redware>bir çeşit yosun,(bot.) Laminaria digitata.
redwing>pas rengi ardıçkuşu,Amerika'ya mahsus kırmızı kanatlı bir çeşit karatavuk.
redwood>kırmızı kereste veren bir çeşit ağaç,Kaliforniya'ya mahsus ve dünyanın en yüksek ağacı olan bir cins servi ağacı.
redyellow>portakal rengi.
reecho>tekrar aksetmek,yankılamak
reed>kamış,(bot.) Trichoon phragmites
reedbuck>Afrika'da bulunan bir cins antilop,(zool.) Redunca arundineum.
reeding>(mim.) yuvarlak silme.
reedling>bircins baştankara,(zool.) Panurus biarmicus.
reedmace>su kamışı,(bot.) Typha latifolia.
reeducate>yeniden eğitmek,eğiterek ıslah etmek.
reef>resif,döküntü
reef>(den.) yelkenin bir kat camadanı,yelkeni camadan ile küçültme
reefer>(den.) camadancı,çift sıra düğmeli kalın ceket.
reefer>(A.B.D.),(argo.) esrarlı sigara.
reek>buhar veya buğu yaymak,fena koku yaymak
reel>çıkrık iği,makara
reel>dönmek,çabuk dönmek
reel>oynak bir (İskoç.) dansı,bu dansın müziği. Virginia reel Amerika'ya mahsus meşhur bir dans.
reelect>(pol.) tekrar seçmek. reelection  tekrar seçilme. reenforce (bak.) reinforce.
reenter>tekrar girmek,yeniden kaydetmek veya ettirmek
reentrant>girintili (açı)
reentry>yeniden girme,(huk.) (mülke) tekrar sahip çıkma
reevaluate>yeniden değerlendirmek,yeniden göz önüne almak.
reeve>(tar.) İngiltere kasabalarında yüksek memur,Kanada'da köy veya şehir meclisi reisi.
reeve>(reeved veya rove) (den.) bir halatın ucunu bir delikten veya makaradan geçirmek.
reeve>dişi dövüşken kuş,(zool.) Philo machus pugnax.
reexamine>tekrar sorguya çekmek. reexamina'tion  tekrar edilen sınav,yeniden değerlendirme.
reexport>tekrar ihraç etmek,tekrar ihraç edilen mal
ref.>(kıs.) referee,reference.
refection>hafif kahvaltı.
refectory>manastır yemekhanesi,üniversite yemekhanesi.
refer>vermek,isnat etmek
referee>hakem,tartışmalı bir meseleyi hal için kendisine müracaat edilen kimse
reference>havale etme veya olunma,münasebet
referendum>referandum.
referent>kastedilen nesne veya kavram,bir söz veya sembol ile ima edilen şey.
refill>tekrar doldurmak,herhangi bir kabın içindeki biten maddenin yerine konan yedek takım.
refine>tasfiye etmek,saf hale koymak
refined>ince,kibar
refinement>saflık,halislik
refinery>rafineri,tasfiyehane
refit>tekrar kullanılacak hale koymak,tamir edip yenilemek
reflect>aksetmek,yansımak
reflectance , reflectiv'ity>(fiz.) bir yüzeye çarpan ışıkla yansıyan ışık arasındaki oran.
reflecting>akseden,derin düşünen. reflecting circle (astr.) oktant cinsinden tam daire bir alet. reflecting telescope aynalı teleskop.
reflection, (ýng.) reflexion>çarpıp geriye veya başka yöne sekme,aksetme
reflective>aksettiren,aksedici
reflectivity>(bak.) reflectance.
reflector>ayna,yansıtaç
reflex>geri çevrilmiş,ters
reflex>geriye çekmek veya bükmek,yansıtmak.
reflexible>yansıyabilir,aksettirilebilir. reflexibil'ity  yansıma niteliği.
reflexive>(gram.) dönüşlü,dönüşlü fiil.
refluent>dönüp geri akan.
reflux>geriye akış,cezir haline geliş.
reforest>kesilmiş ormanda yeniden ağaç dikmek. reforesta'tion  yeniden orman yetiştirme.
reform>ıslah etmek,reform yapmak
reform>yeniden teşkil etmek,yeni şekle koymak
reformation>nefis ıslahı,daha iyi vaziyete koyma veya girme
reformatory>ıslahat gerektiren,reşit olmayan sanıklara mahsus hapishane
reformed>Kalvin öğretisini benimseyen. Protestan kiliseleriyle ilgili.
refract>ışınları kırmak. refract (İng.) angle kırılma açısı. refracting telescope mercekli teleskop.
refraction>kırılma.
refractive>kırılan. refractive index kırılma oranı.
refractor>mercekli teleskop.
refractory>inatçı,itaatsiz
refrain>from ile kendini zaptedip çekmek,bir şey yapmaktan çekinmek
refrain>şarkı nakaratı,nakarat nağmesi.
refrangible>kırılabilir. refrangibil'ity,refrangibleness  kırılma kabiliyeti.
refresh>tazelemek,yeniden canlandırmak
refresher>tazeleyici,tazeleyen veya ihya eden şey
refreshing>canlandırıcı,hayat verici.
refreshment>taze hayat verme,canlandırma
refrigerant>serinlik verici,soğutkan (ilaç veya içki)
refrigerate>soğutmak,buzdolabı içinde dondurmak veya donmak. refrigera'tion  soğutma
refrigerator>buzdolabı,soğutucu. refrigerator car frigorifik vagon.
reft>(bak.) reave.
refuel>yakıt ikmal etmek.
refuge>sığınacak yer,sığınak
refugee>mülteci,diğer bir memlekete kaçıp sığınan kimse
refulgent>parlak,şaşaalı
refund>alınmış parayı geri vermek,ödemek
refusal>ret,kabul etmeyiş veya olunmayış
refuse>kabul etmemek,reddetmek
refuse>süprüntü,değersiz diye istenmeyen.
refuse>yeniden fitil yerleştirmek.
refutation>çürütme,yalanlama
refute>yalanlamak,delillerle çürütmek. refutable  çürütülebilir.
reg.>(kıs.) regent,region
regain>tekrar ele geçirmek,yeniden kazanmak
regal>krala ait,krala yakışır
regale>mükellef ziyafetle ağırlamak,muhteşem ziyafet çekmek
regalia>kral tacı ve süsü,bir rütbe veya teşkilâta mahsus alâmet veya remiz
regality>kralllk,hükümdarlık
regard>dikkatle bakmak,dikkat etmek
regard>bakış,nazar
regardful>düşünüp hatırlayan,iltifat eden.
regarding>(edat) hakkında,hususunda.
regardless>bakmayarak,ehemmiyet vermeden
regatta>(İt.) sandal veya yelkenli gemi yarışı veya yarışları.
regency>hükümdarlık,krallık
regenerate>ahlak ve hareketleri ıslah olmuş,yeniden doğmuş
regenerator>yeniden ihya eden kimse veya şey,kullanılmış gazın ısısından faydalanarak bazı ocaklarda içeriye verilen hava veya gazı ısıtmaya yarayan aygıt.
regent>vekillik eden,saltanat vekili
regicide>hükümdarını kasten öIdüren kimse,hükümdar katili veya katli. regici'dal  hükümdar katli nev'inden.
regie>(Fr.) inhisar,tekel
regime>(Fr.) rejim,idare
regimen>idare,(tıb.) perhiz
regiment>alay,alay teşkil etmek
regimental>alaya ait. regimentals  (çoğ.) askeri üniforma.
regimentation>hepsini aynı şekle koyma,tasnif etme
region>diyar,üIke
regional>bölgesel,mıntıkaya ait veya mahsus. regionally  bölgeye göre
regionalism>her teşekkülün kendi kendini idare etmesi,eyaletlere bölme taraftarlığı.
register>kaydetmek,deftere geçirmek
register>defter,kütük
registered>kaydedilmiş,kayıtlı
registrar>(üniversitede) kayıt memuru,sicil memuru
registration>kayıt,tescil.
registry>kayıt,tescil
regiusprofessor>(İng.) krallık tarafından tesis olunan kürsüye tayin olunan profesör.
regnal>saltanata veya krala ait. regnal day kralın tahta çıkmasının yıldönümü.
regnant>saltanat süren,hükmeden
regorge>istifrağ etmek,kusmak
regrate>pazarda veya panayırda tekrar kâr ile satmak için satın almak,böyle satın alınan şeyleri satmak. regrater  ara komisyoncusu
regress>geri dönme,geri çekilme
regress>geri çekilmek,ricat etmek. regression  ricat
regret>teessüf etmek,müteessif olmak
regular>muntazam,nizamlı
regularize>intizama koymak,düzenlemek
regulate>nizama sokmak,tanzim etmek
regulus>Arslankalbi yıldızı.
regulus>(çoğ.) reguli) yan tasfiye edilmiş maden.
regurgitate>kusturmak,geri çıkarttırmak
rehabilitate>tamir etmek,onarmak
rehash>eski bir meseleyi yeniden tartışmak,eski bir meseleyi yeni isimle meydana çıkarma.
rehearse>bir piyesi prova etmek,alıştlrmak (aktör)
reich>Almanya veya Alman hükümeti. First Reich 9. yüzyılda kurulup 1806'da yıkılan Kutsal Roma-Germen imparatorluğu. Second Reich 1871-1933 arasındaki Almanya imparatorluğu (1871-1919) veya Weimar Cumhuriyeti (1919-1933) veya her iki hükümet. Third Reich Adolf Hitler yönetimindeki Nazi Almanyası (1933- 1945) Reichsbank  eski Alman Devlet Bankası. reichsmark  eski mark. Reich stag  eski Alman Millet Meclisi.
reify>maddeleştirmek,somutlaştırmak.
reign>saltanat,hükümet
reimburse>sarfolunmuş parayı tediye etmek,parasını geri vermek. reimbursement  ödeme
rein>eks. (çoğ.) dizgin,yular
reincarnate>tekrar bedenli olmak,yeni bedene girmek
reincarnation>ruhun bir bedenden diğerine geçmesi,ruh sıçraması.
reindeer>(tek.),(çoğ.) ren (geyik)
reinforce , reenforce>yeni kuvvet vermek,takviye etmek
reins>(çoğ.),(eski) böbrekler
reinstate>eski mevkiine veya haline iade etmek. reinstatement  eski mevkiine dönme.
reinsure>reasürans etmek,tekrar sigorta etmek. reinsurance  reasürans.
reinvest>(parayı,geliri) yeniden yatırmak.
reissue>tekrar çıkarmak,tekrar neşretmek
reiterate>tekrarlamak. reiterative   tekrarlanan,az bir değişiklikle tekrarlanan kelime veya hece (bomboş gibi)
reject>kabul etmemek,reddetmek
rejoice>sevinmek,memnun olmak
rejoicing>sevinç,sevinme
rejoin>tekrar kavuşturmak,yeniden birleştirmek
rejoin>cevap vermek,mukabelede bulunmak
rejoinder>(huk.) cevap,cevabın cevabı.
rejuvenate>tekrar gençleştirmek,canlandırmak
relapse>yeniden nüksetmek,tekrar fenalaşmak
relate>anlatmak,söylemek
related>anlatılmış,hikaye edilmiş
relation>münasebet,ilişki
relative>nispi,izafi
relativity>ilişkinlik,mensubiyet
relator>hikaye eden kimse,anlatan kimse
relax>gevşetmek,biraz salıvermek
relay>yedek hayvan veya insan veya şey,elektrik düzenleyicisi
release>(huk.) tahliye etmek,terk ve feragat etmek
release>kurtarma,salıverme
relegate>göndermek,sürgüne göndermek
relent>yumuşamak,acıyıp merhamet göstermek.
relentless>yumuşamak bilmez,şefkatsiz
relevant>uygun,münasebeti olan
reliable>güvenilir,itimat edilir
reliance>güvenme,itimat
relic>kalıntı,bakıye
relict>cinsi tükenmekte olan bir hayvan veya bitki türü.
relief>iç rahatlaması,ferahlama
relieve>gönlünü ferahlatmak,sıkıntısını hafifletmek veya defetmek
relievo>(İt.) kabartma.
religion>din,iman
religiosity>dindarlık taslama,sofuluk.
religious>dindar,dini
relinquish>bırakmak,terketmek
reliquary>azizlerden kalma kemik gibi kalıntı ve andaçların saklandığı mahfaza.
reliquiae>(çoğ.),(Lat.) fosil
relish>güzel tat,lezzet
reluctant>istenmeden yapılan,gönülsüz
reluctivity>(fiz.) elektrik cereyanına veya mıknatıslanmaya karşı direnç derecesi.
relume>tekrar aydınlatmak.
rely>( "on" ile) güvenmek,itimat etmek.
remain>kalmak,durmak
remainder>bakıye,kalıntı
remake>(remade) yeniden yapmak.
remand>geri göndermek,iade etmek
remark>söylemek,demek
remarkable>dikkate değer,tuhaf
remarry>boşandıktan veya dul kaldıktan sonra yeniden evlenmek.
remediable>çaresi bulunur. remediably  çaresi bulunur surette.
remedial>çare kabilinden,çare bulan.
remediless>çaresiz,ilaçsız. remedilessness  çaresizlik.
remedy>çare,ilaç
remember>hatırlamak,hatırda tutmak
remex>(çoğ.) remiges) kuş kanadı tüyü.
remind>hatırlatmak,hatırına getirmek. reminder  hatırlatma
reminisce>(A.B.D.) hatırlamak,hatıralarını tekrarlamak.
reminiscence>hatırlama,hatırda tutma
remise>(huk.)feragat,vaz geçme
remiss>ihmalci,dikkatsiz
remissible>affı mümkün,affolunur. remissibility  af imkânı.
remission>af,vaz geçme
remit>affetmek,bağışlamak
remnant>bakıye,artık
remodel>şeklini değiştirmek,yeniden tanzim etmek (ev
remonstrance>sitem,serzeniş
remonstrant>sitemli,protesto eden
remonstrate>paylamak,serzeniş etmek
remora>başındaki emici bir uzuv vasıtasıyle daha büyük balıklara yapışan bir çeşit balık,(zool.) Echeneis
remorse>vicdan azabı,pişmanlık
remorseful>yeis derecesinde pişman olan. remorsefully  nedametle,vicdan azabı çekerek. remorsefulness  nedamet
remorseless>nedamet bilmez,merhametsiz
remote>uzak,ırak
remotion>uzaklaştırma,yerinden çıkarma
remount>tekrar ata binmek,tekrar mukavvaya yapıştırmak
removable>uzaklaştırılabilir,kaldırılır
removal>kaldırılma,kaldırma
remove>kaldırmak,defetmek
removed>uzak,ayrı
remunerate>hakkını vermek,mükâfatını vermek
remunerative>karlı,kazançlı. remuneratively  kazançlı olarak. remunerativeness  kazanç temin etme.
renaissance>yenilenme,yeniden doğma
renal>böbreklere ait,böbrekte bulunan.
renascent>yeniden meydana gelmeye başlayan,yeniden doğan. renascence  yeniden doğma veya hâsıl olma.
rencounter>(eski) rast gelmek,karşılaşmak (düşman)
rend>(rent) yırtmak,yarmak
render>karşılık olarak vermek,iade etmek
rendezvous>(Fr.) buluşma,buluşma yeri
rendition>tercüme,tefsir
renegade>dininden dönmüş kimse,firari
renege>iskambilde oyun kuralına aykırı hareket etmek,sözünü geri almak.
renew>yenilemek,yenileştirmek
renewal>yenileme,tamir
reniform>(bot.) böbrek şeklinde (yaprak)
renitent>kuvvete karşı direnen,inatçı
rennet>buzağının işkembesinden yapılan peynir mayası.
renounce>vazgeçmek,reddetmek
renovate>yenileştirmek,tazelemek
renown>şöhret,ün
renowned>meşhur,şöhretli
rent>yırtık,yarık
rent>kira,kira ile vermek
rent>(bak.) rend.
rente>(Fr.) gelir,irat
rentier>(Fr.) irat sahibi.
renunciation>terk ve feragat etme,vazgeçme
reoccupy>yeniden işgal etmek.
reopen>yeniden açmak,tekrar başlamak.
reorder>yeniden sipariş etmek,yeniden tanzim etmek.
reorganize>yeniden teşkil etmek,düzenlemek
rep>(argo) şöhret,nam.
rep(p)>kabartma çizgili yün veya iplik veya karışık kumaş.
rep.>(kıs.) report,representative.
rep.>(kıs.) Republic,Republican.
repair>gitmek,çekilmek.
repair>tamir etmek,onarmak
reparable>tamiri mümkün.
reparation>eks. (çoğ.) tazminat,tamirat
repartee>hazırcevap sözlerle dolu konuşma.
repartition>bölme,bölüm
repast>yemek,taam
repatriate>tekrar memleketine iade etmek,kendi memleketinin vatandaşlığına tekrar girmek
repay>(repaid) geri vermek,ödemek
repeal>kaldırmak (kanun),feshetmek
repeat>tekrarlamak,tekrar yapmak
repeater>tekrarlayan şey veya kimse,düğmesine basılınca çalarak saati belirten cep saati
repel>defetmek,geriye atmak
repent>(bot.),(zool.) yerde yatan
repent>pişman olmak,nadim olmak
repeople>yeniden iskân ettirmek,türü azalmış canlıları türetmek.
repercussion>geri tepme,seğirdim
repertoire>repertuvar.
repertory>hazırlanmış piyesler listesi,depo. repertory theater repertuvarındaki piyesleri
repetend>(mat.) zincirleme kesrin tekrar edilen kısmı.
repetition>tekerrür,tekrar yapma veya söyleme
rephrase>başka bir şekilde ifade etmek.
repiace>tekrar yerine koymak,yerine geçmek
repine>halinden şikâyet etmek,can sıkılmak
replenish>tekrar doldurmak,tamamen doldurmak
replete>dolu,tamamıyle dolmuş. repletion  dolgunluk
replevin>(huk.) gaspolunmuş eşyanın geri alınması için açılan dava,bu suretle geri alma emri
replevy>gaspolunmuş eşyayı kurtarmak. repleviable  geri alınabilir,kurtarılabilir.
replica>ikinci nüsha,kopya
replicate>katlamak,kopya etmek
replicate , replicated>tersine katlanmış,katlanmış.
replication>savunanın cevabına davacı tarafından verilen cevap,aksiseda
reply>cevap vermek,mukabele etmek
report>söylemek,anlatmak
reporter>gazete muhabiri,muhbir.
reportorial>muhbirlik kabilinden,röportaj kabilinden.
repose>yatırmak,yatmak
reposit>teslim etmek,bırakmak
repp>verevine dokunmuş kumaş.
reprehend>azarlamak,serzeniş etmek
reprehensible>tekdire layık,takbih edilir. reprehensibly  tekdir edercesine.
reprehension>azar,paylama
reprehensive>tekdir kabilinden.
represent>göstermek,tasvir et mek
representation>temsil etme veya edilme,simgeleyen şey
representative>bir grup veya sınıfı temsil eden,numune olan
repress>baskı altında tutmak,bastırmak
repression>baskı altında tutma,bastırma
repressive>bastırıcı,engelleyici
reprieve>(istenilmeyen bir şeyi) tehir etmek,sonraya bırakmak
reprimand>azar,paylama
reprint>tekrar basmak,yeni baskı.
reprisal>misilleme,misli ile mukabele
reprise>(İng.) kira gelirinden kanuni indirim ve ödemeler,(müz.) tekrarlama
reproach>iftira etmek,sitem etmek
reproachful>sitem dolu,azarlama kabilinden. reproachfully  sitemli olarak. reproachfulness  sitemlilik.
reprobate>tövbesiz,günahkâr
reprocess>tekrar işlemek. reprocessed wool kullanılmamış fakat bir defa örülüp sökülerek tekrar örülmüş yün.
reproduce>kopya etmek,suret çıkarmak
reproduction>üreme,tekrar hâsıl etme veya husule gelme
reproof>azar,tekdir
reprove>azarlamak,tekdir etmek
reptile>sürüngen,yerde sürünen hayvan (yılan ve kertenkele gibi)
republic>cumhuriyet,cumhuriyet hükümeti. republican   cumhuriyete ait
republish>tekrar neşretmek,tekrar yürürlüğe koymak (iptal edilmiş kanun veya vasiyetname)
repudiate>reddetmek,tanımamak
repugnant>iğrenç,tiksindirici
repulse>hücum edeni geri püskürtmek,defetmek
repulsive>iğrenç,tiksindirici
reputable>itibara lâyık,muhterem
reputation>ad,şöhret
repute>saymak,kabul etmek
reputed>namlı,şöhretli sayılan
request>rica,dilek
requiem>Katoliklerde ölülerin ruhu için dua,(müz.) bu duaya mahsus ilahi
requiescat in pace>(Lat.) Huzur içinde yatsın. Allah rahmet eylesin. (kıs.) R.l.P.)
require>muhtaç olmak,ihtiyaç göstermek
requisite>lazım,gerekli
requisition>talep,isteme
requital>karşılığını verme,mukabele
requite>karşılığını yapmak veya vermek,mükâfat veya ceza vermek
reredos>(İng.) kilisedeki altar masası arkasındaki perde.
rerun>tekrar çalıştırmak,tekrar göstermek
res>(tek.),(çoğ.)
rescind>lağvetmek,feshetmek
rescission>ilga,fesih
rescript>emir,tebliğ.
rescue>kurtarmak,imdadına yetişip kurtarmak
research>dikkatle arama,derin araştırma
resect>(tıb.) yarıp parçasını çıkarmak. resection  (tıb.) yarıp bir uzvun parçasını çıkarma.
reseda>muhabbetçiçeği,(bot.) Reseda odorata.
resemble>benzemek,müşabih olmak
resent>bir şeyden dolayı kızmak,gücenmek
resentful>bir şeye kızmış,gücenik. resentfully  içerleyerek.
resentment>kızma,gücenme
reserpine>(ecza.) rezerpin.
reservation>yer ayırtma,ayırtılmış yer
reserve>ihtiyaten saklamak,ilerisi için saklamak
reserve>ihtiyat olarak saklanan şey,çekinip sıkılma ve açılamama
reserved>başka zaman veya muayyen bir kimse için saklanılmış,çekingen
reservoir>su haznesi,su deposu
reside>oturmak,ikamet etmek
residence>oturma,ikamet
residency>bir sömürgede veya himaye altında bulunan bir memlekette hami devlet mümessilinin ikametgâhı,doktorluk ihtisas devresi.
resident>oturan,sakin
residential>ikamete yarar,içinde oturulur
residentiary>oturan,mukim (kimse)
residual>fazla ve artakalan,artık
residuary>fazla ve artakalan,artık. residuary clause (huk.) bir vasiyetnamede malın taksiminden sonra geriye kalan (kıs.)mın tahsisi hakkındaki hüküm. residuary estate mal bölümünden sonra açıkta kalan mülk. residuary legatee malın taksiminden sonra kalan servetin vârisi.
residue>kalan şey,artık
residuum>(çoğ.) -ua) artan şey,kimyasal bir işlemden artakalan madde
re(sig.)n>istifa etmek,çekilmek
re(sig.)nation>istifa,çekilme
re(sig.)ned>baş eğmiş,uysal
resilience , resiliency>geri fırlama,seğirdim yapma
resilient>geriye fırlayan,seğirdim yapan
resin>sakız,çam sakızı
resist>karşı durmak,mukavemet etmek
resistant>karşı gelen,direnen
resistible>karşı konulabilir,dayanılabilir
resistive>mukavemet eden,mukavemet kabilinden
resistless>dayanılmaz,karşı durulmaz.
resistsnce>mukavemet,direnme
resole>pençe vurmak.
resoluble>erir,eritilebilir
resolute>azimkar,kararlı
resolution>çözme,ayrışma
resolve>karar vermek,tasarlamak
resolved>azimli,kararlı
resolvent>bir şeyi öğelerine ayırma gücü olan,eritici madde
resonance>sesi aksettirme,yankılama
resonate>çınlamak,yankılamak.
resonator>sesi aksettirici alet veya cisim,elektrik akımını yankılayan cihaz.
resorb>tekrar emmek.
resorcin , resorcinol>(kim.) reçineden alınıp boya veya ilâç imalinde kullanılan billursu bir bileşim.
resorption>emme,emilme.
resort>gitmek,(sık sık) gitmek
resort>sık sık gidilen yer,ahalinin toplandığı yer
resound>çınlamak,ses vermek
resource>kaynak,çare
resourceful>becerikli.
resp.>(kıs.) respective,respectively
respect>münasebet,yön
respect>hürmet etmek,hürmete lâyık saymak
respectability>hürmete lâyık olma,itibar
respectable>hürmete lâyık,namuslu
respectful>hürmet gösteren,saygılı
respective>her biri kendisinin olan,ayrı ayrı. They went to their respective homes. Her biri kendi evine gitti. respectively  zikredildikleri sıra ile
respirable>teneffüs edilebilir. respirabil'ity  teneffüs edilebilme .
respiration>teneffüs,nefes alma
respirator>teneffüs olunan havayı ısıtmak veya temizlemek için ağız veya buruna geçirilen alet,respiratör.
respiratory>solunumla ilgili,solunumda kullamlan
respire>teneflüs etmek,nefes almak
respirometer>solunumu ölçen alet,tazyikli oksijen vasıtasıyle dalgıca temiz hava veren alet
respite>mühlet,tehir
resplendent>parlak,şaşaalı
respond>Kitabı Mukaddes okunduktan sonra cevap yerine söylenilen sözler,(mim.) bir kemerin ağırlığını karşılamak amacı ile duvar içine konan yarım direk veya sütun.
respond>cevap vermek,karşılık verme. respondence
response>cevap,yanıtlama
responsibility>mesuliyet,sorum
responsible>mesul,sorumlu
responsive>cevap vermeye hazır,hevesli
rest>the (ile) kalan miktar,kalanlar
rest>dinlenmek,nefes almak: rahat etmek
rest>rahat,istirahat
restaurant>lokanta.
restaurateur>lokantacı.
restful>rahat verici,dinlendirici
restharrow>kayışkıran,saban kıran
resthouse>dinlenme evi,konak yeri.
restitutioinintegrum>(Lat.),(huk.) eski halin iadesi
restitution>bir şeyi sahibine iade etme,zararı ödeme
restive>inatcı,sabırsızlanan
restless>hiç durmayan,dinmeyen
restoration>onarma ve düzeltme,restore etme
restorative>onaran ve düzelten,iyi hale koyan
restore>iade etmek,geri vermek
restrain>tutmak,geri tutmak
restraint>menetme: tahdit,sınırlılık
restrict>kısltlamak,bağlamak
restriction>sınırlayan kural,şart
result>(sık sık) in (ile) çıkmak meydana gelmek,varmak: sonuçlanmak:  netice
resultant>meydana gelen,neticesi olan
resume>hulasa,özet.
resume>eski halini almak,yeniden başlamak veya devam etmek
resumption>yeniden başlama veya devam etme: geri alma.
resurge>tekrar çıkmak,tekrar baş göstermek: yeniden dirilmek. resurgence  yeniden dirilme. resurgent  yeniden dirilen.
resurrect>yeniden diriltmek,yeniden canlandırmak: mezardan çıkarmak
resurrection>kıyamet,yeniden dirilme veya diriltme
resuscitate>.ölüyü diriltme ölü gibi olanı ayıltmak,batmış ve unutulmuş şeyi tekrar meydana çıkarmak. resuscita'tion  canlandırma
ret>(-ted,-ting) ıslatıp yumuşatmak (keten veya yün)
retail>.perakende satış,perakende
retain>alıkoymak tutmak,elinde bulundurmak
retainer>hizmetli,alıkoyan kimse: (huk.) avukat tutarken yapılan anlaşma
retaliate>dengiyle karşılamak,misillemek: intikam almak. retalia'tion  misilleme
retard>geciktirmek,tehir etmek
retch>kusmaya çalışmak,öğürmek.  öğürme
rete>(çoğ.) retia) (anat.) şebeke,ağ (sinir)
retell>(retold) tekrar anlatmak,yeniden saymak.
retention>alıkoyma,hatırlama yeteneği
retentive>alıkoyan tutan,hatırda iyi tutan. retentively  iyice hatırda tutarak. retentiveness  iyice hatırda tutma. retentiv'ity  tutma kabiliyeti
reticence , reticency>ağız sıkılığı,sır saklama
reticent>sır saklayan,ketum
reticle>dürbünün göz merceğine yerleştirilen çizgi veya telden ibaret ağ.
reticular>ağ şeklinde,ağ gibi
reticulate>ağ şekline koymak,şebeke gibi göstermek veya yapmak
reticule>kadına mahsus ufak el çantası.
reticulum>ağ,şebeke
retiform>ağ gibi,ağ şeklinde.
retina>(anat.) ağtabaka,retina. detached retina kopuk ağtabaka.
retinue>yüksek mevki sahibi birinin refakatinde bulunan heyet,maiyet.
retire>çekilmek,bir köşeye çekilmek
retired>münzevi,tekaüt
retirement>işten çekilme,tekaütlük
retiring>utangaç,sıkılgan
retorsion>(bak.) retortion.
retort>isnada veya siteme karşı isnat veya sitemle cevap vermek,sert cevap vermek
retort>(kim.) imbik,imbikte ısıtarak damıtmak.
retortion>arkaya doğru,bükme veya eğme
retouch>düzeltmek,yeniden tashih etmek
retrace>bir çizginin üstünü tekrar çizmek,izini takip ederek geriye veya kaynağına gitmek. retraceable  izi takip olunabilir
retract>geri çekmek,sözünü geri almak. retractable  geri alınabilir. retractation  sözünü geri alma
retread>lastik kaplamak,kaplanmış lastik
retreat>çekilmek,geri çekilmek
retrench>azaltmak,kısmak
retribution>karşılıkta bulunma,mükâfat veya ceza verme
retrievable>tekrar ele geçirilebilir,tekrar yerine getirilebilir
retrieve>tekrar ele geçirmek,tekrar kazanmak veya düzeltmek
retroact>tepki yapmak,(huk.) evvelce olanları da kapsamak.
retroaction>tepki,reaksiyon
retroactive>evvelce olanı kapsayan (kanun) retroactively  evveliyatı kapsayarak.
retrocede>iade etmek,geri vermek
retrocession>geri dönme,geri çekilme
retroflex, ret roflexed>geriye bükük. retroflex'ion  geriye dönme veya kıvrılma,(anat.) rahmin ters dönmesi.
retrograde>geriye doğru giden,gerileyen
retrogress>gerilemek,geriye gitmek
retrorocket>uzay gemisi veya roketin hızını kesen yardımcı roket.
retrorse>geriye doğru eğik,arkaya doğru bükülmüş
retrospect>geçmiş şeyleri düşünme,geçmişe bakış
retrospective>geçmişi hatırlayan,geçmişi ele alan
retrousse>ucu yukarıya doğru kalkık (burun)
retroversion>geriye çevirme veya çevrilme,geriye bakış.
retry>yeniden yargılamak.
return>geri dönmek,geri gelmek
return>dönüş,geri dönüş
retuse>(bot.) çökük,tepesi yuvarlak ve hafif girintili (yaprak)
reunion>tekrar kavuşma,yine birleşme
rev>(revved,-ving)  bir dönüş
rev.>(kıs.) Revelation,Reverend.
rev.>(kıs.) revenue,revised.
revalue>yeniden değerlendirmek. revalua'tion  yeniden değerlendirme.
revamp>tamir etmek,yenileştirmek
reveal>(mim.) pencere veya kapı çerçevesinden duvarın kenarına kadar olan kısım,açıt yanağı.
reveal>ifşa etmek,açıklamak
reveille>(ask.) kalk borusu.
revel>cümbüş etmek,eğlenip oynamak
revelation>gizli şeyi gösterme veya söyleme,gizli şeyin meydana konması
revelry>şenlik,neşeli ve gürültülü toplantı
revenant>geri dönen kimse veya şey,hayalet.
revenge>öç almak,intikam almak
revenge>öç,intikam
revenue>gelir,irat
reverberate>aksettirmek,aksolunmak
reverberatory>yankı meydana getiren,yansımalı. rever- beratory furnace uzun alevli fırın
revere>hürmet etmek,saymak
reverence>hürmet,ihtiram
reverend>hürmete layık,saygıdeğer
reverent, reverential>hürmetkâr,saygılı
reverie>dalgınlık,derin düşünüş
revers>devrik yaka gibi astarını gösterecek şekilde katlanmış elbise kısmı.
reversal>tersine çevirme,(huk.) kararın bozulması.
reverse>aksi,arka
reverse>ters çevirmek,tersine çevirmek
reverse>ters taraf,arka taraf
reversible>tersine çevrilebilir. reversibil'ity,reversibleness  tersine çevrilebilme. reversibly  tersine çevrilerek.
reversion>eski haline veya inancına dönme,ters yöne dönme
revert>geri gitmek,dönmek
revest>eski mevkiini iade etmek,eski sahibine dönmek.
revet>(-ted,-ting) toprak kaymasına engel olmak için meyilli duvar çekmek
review>yeniden gözden geçirme,bir daha inceleme
review>yeniden incelemek,bir daha dikkatle muayene etmek
reviewer>eleştirmen,tenkit yazarı.
revile>sövmek,yermek
revise>tekrar gözden geçirip düzeltmek,(İng.) tekrarlamak (ders)
revision>düzeltme,tashih
revisory>tashih edici,düzeltici.
revival>yeniden canlanma,taze hayat bulma
revive>yeniden canlanmak,taze hayat bulmak
revivify>yeni hayat vermek,yeniden canlandırmak. revivifica'tion diriltme
revocable revokable>geri alınabilir,feshedilebilir.
revocation>müsaade veya imtiyazın geri alınması,fesih
revocatory>fesih veya iptal kabilinden.
revoke>geri almak,hükümsüz kılmak
revolt>isyan etmek,ayaklanmak
revolting>tiksindirici,iğrenç
revolute>(bot.) geriye veya aşağıya doğru kıvrılmış (yaprak kenarları)
revolution>dönme,devir
revolutionary>devrim kabilinden,inkılâpçı
revolve>döndürmek,çevirmek
revolver>tabanca,mükerrer ateşli tabanca
revolving>döner,devir yapan. revolving door döner kapı. revolving fund döner sermaye
revue>çeşitli dans ve oyunlardan meydana gelen sahne gösterisi,revü.
revulsion>duygularda ani ve kuvvetli değişiklik,şiddetli çekilme.
reward>mükâfatlandırmak,mükâfatını vermek
rewire>yeniden tel döşemek.
reword>tekrarlamak,yeni kelimelerle söylemek.
rex>(Lat.) kral,hükümdar.
reykjavik>Reykjavik,İzlanda'nın başkenti.
reynard>eski bir hayvan hikâyesinde tilkinin adı,(k. h.) tilki.
rh factor>(biyol.) çoğu insanların kanında bulunan pıhtılaştırıcı bir madde. Rh negative içinde bu madde bulunmayan. Rh positive içinde bu madde bulunan.
rhachis>(bak.) rachis.
rhapsodize>(şiir) inşat etmek,bir şeyden fazla heyecanla bahsetmek. rhapsodist  (şiir) inşat eden kimse
rhapsody>rapsodi,muhtelif parçalardan düzenlenmiş eser
rhea>Güney Amerika'ya mahsus üç parmaklı devekuşu,(zool.) Rhea americana
rhematic>fiilden türetilmiş (kelime),kelime yapımına ait.
rhenish>Ren ırmağına veya çevresine ait,Ren şarabı.
rheology>maddenin sıvı halindeki özelliklerini inceleyen ilim dalı.
rheostat>(elek.) direnç aygıtı,reosta.
rheotaxis>su akımının etkisine tepki olarak bir organizmanın hareketi.
rheotropism>su akımının etkisiyle bir organizmanın büyümesi veya yaptığı tepki.
rhesus>Hindistan'a mahsus (kıs.)a kuyruklu bir çeşit maymun,(zool.) Macaca mulatta. Rhesus factor (bak.) Rh factor.
rhetoric>belâgat ilmi,konuşma sanatı.
rhetorical>güzel söz söylemeye ait,güzel söz söyleme sanatına ait. rhetorical question cevabı beklenilmeyen ve etkili olsun diye kullanılan soru. rhetorically  belâgat ilmine göre
rhetorician>belagat ilmi âlimi veya hocası,güzel konuşma ustası
rheum>(eski) nezle. rheum'y  nezle kabilinden,nezleli.
rheumatic>romatizmayla ilgili,romatizmalı
rheumatism>romatizma,yel.
rheumatoid , rheumatoidal>(tıb.) romatizmaya benzer,romatizma kabilinden
rhinal>(anat.) buruna ait,genizden veya burundan gelen.
rhine>Ren nehri. Rhine wine Ren şarabı.
rhineland>Ren nehrinin batısındaki Alman toprakları,Renanya eyaleti.
rhinestone>suni elmas,elmas taklidi madde.
rhinitis>(tıb.) burun iltihabı,iç burun zarının iltihabı
rhino>(k.dili) gergedan,(argo) para.
rhino->(önek) burun.
rhinoceros>gergedan,(zool.) Rhinoceros unicornis. rhinocer'ial
rhinoplasty>(tıb.) estetik burun ameliyatı. rhinoplas'(tic.)  bu ameliyata ait.
rhinoscope>(tıb.) burnun içini muayeneye mahsus ayna.
rhizome>(bot.) rizom,yeraltı gövdesi
rhizopod>(zool.) kökbacaklı.
rhodes>Rodos adası.
rhodesia>Rodezya.
rhodium>(kim.) .rodyum.
rhododendron>rododendron,açalyaya benzer bir bitki.
rhomb , rhombus>eşkenar dörtgen. rhombic  eşkenar dörtgen şeklinde.
rhomboid>karşılıklı kenar ve açıları eşit olup dik açısı bulunmayan paralelkenar. rhomboi'dal  böyle bir paralelkenar biçiminde .
rhonchus>(tıb.) soluk alırken çıkan hırıltılı ses.
rhubarb>ravent.,(bot.) Rheum of ficinale: (ecza) ravent kökünden yapılan bir müshil veya kuvvet ilâcı: (argo) kavga
rhumb>(den.) kerte,pusulanın 32 kısmından her biri
rhyme , rime>kafiye,uyak
rhythm>vezin: ahenkli üslup: şiir ve müzikte ahenk,ritim
riant>gülen,neşeli
rib>(-bed,- bing) kaburga kemiği: etin kaburgadan olan kısmı
ribald>(nad.) ağzı bozuk adam,ağzı bozuk
ribbing>kaburgalar: (den.) ıskarmozlar .
ribbon>(eski) riband  kurdele: şerit: yazı makinasının şeridi,(çoğ.)
riboflavin>(biyol.),(kim.) B2 vitamini.
rice>patates veya diğer sebzeleri ince deliklerden tazyikle geçirip ufaltmak. ricer  patates ve diğer sebzeleri deliklerinden geçirerek ezmeye yarayan mutfak aleti.
rice>pirinç,(bot.) Oryza sativa: çeltik: (rice cooked with oil) pilav. rice flour pirinç unu. rice milk sütlaç. rice paper pirinç kağıdı
rich>zengin,servet sahibi: mümbit
rick>saman veya kuru ot yığını,özellikle üstü örtülü büyük yıgın
rickets>(tıb.) raşitizm.
rickety>raşitizm hastalığına tutulmuş,raşitik
rickrack>süs olarak kullanılan ve zikzak şeklinde yapılmış yassı şerit,bir çeşit sutaşı .
ricksha , rickshaw>(bak.) jinriksha .
ricochet>taş parçasının su yüzünde sekerek gitmesi,top güllesinin sekerek gitmesi için kullanılan ateşleme metodu
rictus>kuş gagasının açılma genişligi,ağız açıklığı.
rid>(gen.) of( ile) kurtarmak,(eski) defetmek
riddle>muamma,bilmece
riddle>kalbur:  kalburla elemek,kalbur gibi delik deşik etmek.
ride>(-rode,-ridden)  at veya başka hayvana binmek
rider>binici,süvari
ridge>sırt,bayır: dağ sırası kabartma çizgi: çatı sırtı
ridicule>eğlenme,istihza
ridiculous>gülünecek,gülünç: maskaralık nev'inden: tuhaf
riding>(İng.) kaza,ilçe
riding>biniş: binicilik:  binek: yolculuk veya binicilikte kullanılan. riding habit kadın için binici elbisesi. riding hood kadın biniciye mahsus başlık. riding master binicilik hocası. riding school binicilik okulu. riding whip süvari kamçısı.
rifacimento>(çoğ.)-ti) yeniden yazma veya düzenleme (eser),adaptasyon.
rife>mebzul,bol
riff>(müz.) cazda kısa tema.
riffle>(A.B.D.) akıntıya mani olan su altlndaki kumluk veya kaya,engelin etkikisiyle sığlaşan ve karışık durum alan akıntı: (iskambil) kâğıt karıştırma:  (iskambil) kâğıt karıştırmak
riffle>altınla karışık kumu ayıran ızgara .
riffraff>ayaktakımı: kötü ve bayağı şeyler,döküntü
rifle>yivli silâh,namlusu yivli tüfek: (çoğ.) şişhaneli askerler
rifle>.top veya tüfek namlusu içine yiv açmak. rifled  namlusu yivli.
rifle>.soymak,soyup soğana çevirmek yağma etmek
rift>yarık,gedik
rig>donatmak,giydirmek
riga>Riga,Letonya'nın başşehri.
rigadoon>iki kişi ile oynanan oynak bir dans: bu dansın havası.
rigel>(astr.) Orion burcunda bulunan parlak ylldız .
rigger>armador: vinççi: makara ve benzeri teçhizat kullanmakta usta kimse .
rigging>geminin arması,donanım.
right>doğru,düz: doğrulu
rightabout>karşl taraf,karşı tarafa dönüş.
righteous>dürüst,erdemli
rightful>haklı,hak sahibi
righthand>sağdaki,sağ tarafa ait
righthanded>sağ elini kullanan,sağ elle yapılan
rightist>(pol.) sağcı (kimse)
rightly>haklı olarak,doğru olarak.
rightminded>doğru düşünüşlü,sağduyu sahibi.
rightness>doğruluk,adalete uygunluk.
righto>(ünlem),(İng.)
rightward>sağa doğru.
rigid>eğilmez,bükülmez
rigmarole>saçma konuşma,kırtasiyecilik.
rigor>sertlik,katılık
rigorism>aşırı sıkılık,sertlik.
rigorous>şiddetli,sert
rigsdag>Danimarka Parlamentosu.
rigveda>eski Hindu din kitapları,(bak.) Veda.
rijeka>Rijeka.
riksdag>İsveç Parlamentosu.
rile>(k.dili) sinirlendirmek,kızdırmak
rilievo>(çoğ.)- vi) (güz. san.) yüzey üzerinde kabartma şekil,resimde cisimlen dirilmiş gibi görülen kısım .
rill>küçük dere.
rim>(-med,- ming) kenar
rime>kırağı,kırağı bağlamak
rimose , rimous>yarıklarla dolu,(bot.)
rind>kabuk,meyva veya peynir kabuğu
rinderpest>(bayt.) sığır vebası.
rinforzando>(müz.) kuvvetlenerek,artarak
ring>(rang,rung) çalınmak
ring>etrafına halka çekmek,etrafını kuşatmak
ringbilled>gagasında renkli hal kası olan (kuş) .
ringbolt>halkalı civata,mapa.
ringbone>atta topuk nasırı.
ringdove>boynu halkalı güvercin,tahtalı güvercin
ringent>ağzı açık,(bot.) iç yaprakları ayrık.
ringer>çan çalan kimse veya cihaz,( (argo) hakkı olmadan hile ile yarış veya oyuna giren kimse veya at
ringer>halka oyununda kazığa geçen halka,bir şeyin etrafını halka gibi saran şey.
ringleader>idareci,tertipçi
ringlet>saç lülesi,ufak halka.
ringmaster>sirkte gösteriyi sunan kimse.
ringneck>boynu renkli halkalı bir yılan veya ördek türü.
ringside>ringe veya sirk sahnesine yakın (yer)
ringstreaked>tüyleri renk renk halkalı olan,çizgili.
ringtailed>karışık renkli kuyruklu.
ringworm>(tıb.) mantar hastalığı.
rink>bazı oyunlara mahsus buz sahası,bina içinde patinaj alanı
rinse>çalkamak,hafifçe yıkamak
rinsing>çalkalama,(gen.) (çoğ.) içinde herhangi bir şeyin çalkanmış olduğu su.
riot>gürültü,patırtı
riotous>ayaklanmayla ilgili,gürültülü. riotously  gürültü ile. riotousness kargaşalık.
rip>(-ped,- ping)  yarmak
rip>ters akıntıların birleşmesinden meydana gelen dalgalı su.
rip vanwinkle>yirmi yıl uyuduktan sonra uyanıp tamamen degişmiş bir dünya gören adam (Washington Irving'in bir eserinin kahramam),çok eski kafalı adam.
riparian>nehir kenarlannda bulunan,su kenannda büyüyen
ripe>olmuş,olgun
ripen>olgunlaştırmak,olmak
ripoff>( argo) hile,desise.
riposte>karşılık,hamle
ripper>kesici şey veya kimse,yarıc şey veya kimse
ripping>boydan boya kesen,yaran
ripple>ufacık dalga,dalgacık
ripple>keten tarağı,keten tohumunu ayırmaya mahsus tarak
ripproof>yırtılmaz,dikişleri sökülmez.
riprap>temel için kullanılan taş parçaları.
riproaring>( (A.B.D.),( argo) neşeli
riproarious>(A.B.D.),(argo) çok neşeli
ripsaw>bıçkı testeresi,tahtayı uzunluğuna kesmeye yarayan testere.
ripsnorter>(eski),(argo) fazla gürültülü kimse veya şey
riptide>karışık akıntılı olduğu için yüzmeye uygun olmayan sular.
ripuarian>dördüncü yüz yılda Ren nehri sahillerinde ve Köln civannda yerleşmiş olan Franklara ait.
rise>(rose,risen) çıkmak
rise>doğuş,yükseliş
riser>yataktan kalkan kimse,merdiven basamağının dik olan (kıs.)mı
risible>gülme tabiatı olan,gülme eğiliminde olan
risinq>kalkan,çıkan
risk>tehlike,risk
risotto>İtalyan usulü peynirli veya etli pirinç çorbası.
risque>edebe aykırı,açık saçık
rissole>bir çeşit et veya balık böreği.
rissole>(Fr.) yağda pişirilip kahverengi olmuş.
risus>sırıtma,sırıtış.
rit., ritard.>(kıs.) ritardando.
ritardando>(müz.) gecikerek.
rite>ayin,dinsel tören .
ritual>ayine ait,ayin kabilinden
ritualistic>ayinden ibaret,ayine göre
rival>rakip,rekabet eden
rive>(rived veya riven) yarmak,yarık açmak
river>ırmak,nehir. riverbank  ırmak kenarı. river bed ırmak yatağı. river qod rmak tanrısı. river horse suaygırı. river man ırmak üstünde çalışan adam. river rat ırmak kenarında hırsızlık eden haydut
rivet>perçin çivisi,perçin
riviera>Marsilya ile Cenova arasında plajlarıyle meşhur sahil.
riviere>(Fr.) (çoğ.)unlukla bir diziden fazla elmas gerdanlık.
rivulet>ufak su,dere.
rixdollar>eskiden Almanya,Felemenk veya İskandinavya'ya mahsus yaklaşık olarak bir dolar değerinde gümüş para.
rl>(kıs.) Rhode Island.
rlp>(kıs.) requiescat in pace Huzur içinde yatsın,Allah rahmet eylesin.
rn>(kıs.) Royal Navy,registered nurse.
rnicroscope>. mikroskop. microscop'ic(al)  ancak mikroskopla görüle bilen,mikroskobik
roach>sazan familyasmdan bir çeşit tatlı su balığı,kızılkanat
roach>hamamböceği,(zool.) Blatta orientalis.
road>(sık sık) (çoğ.) dış liman,demirleyecek yer.
road>yol,demiryolu. road cart iki tekerlekli binek arabası. road hog bütün yolu işgal eden şöför veya arabacı. road machine yolu düzeltme makinası. road metal( ing.) yol yapmaya mahsus kırık taş Out of the road ! Yoldan çekil ! Destur ! take to the road yola düşmek
roadbed>yol temeli veya yatağı .
roadblock>mânia,yolu kapayan engel .
roadhouse>şehir dışında yol kenarındaki lokanta veya gece kulübü.
roadmaster>demiryolu kıta müdürü .
roadside>yol kenarı.
roadstead>dış liman,demirleyecek yer.
roadster>iki kişilik hafif otomobil,binek atı
roadway>yolun vasıtalar geçen kısmı.
roadwork>idman olarak koşma.
roam>dolaşmak,gezmek
roan>demir kırı donlu,mercan kırı donlu
roar>gümbürdemek,kükremek (arslan)
roaring>gürleme,kükreme
roast>fırında kızartmak,kebap etmek
roaster>kızartan şey veya kimse,kızartma tavası
rob>soymak,başkasının para veya eşyasını alıp soymak
robber>hırsız,haydut
robe>cüppe,kisve
robin>.Amerika'ya mahsus kızıl göğuslü bir ardıçkuşu,(ing.) kızıl gerdan
roble>Kaliforniya'ya mahsus bir çeşit beyaz meşe ağacı,(bot.) Quercus lobata.
roborant>(tıb.) kuvvetlendirici,kuvvet ilâcı.
robot>insan gibi çalışan makina,robot
robust>sağlam,gürbüz
robustious>(gen.) (şaka) kaba kuvvetli,kaba
roc>anka kuşu.
rocambole>bir çeşit pırasa,(bot.) Allium scorodoprasum .
rochet>piskoposlara mahsus beyaz cüppe.
rock>kaya,kaya parçası
rock>sallamak,beşik sallamak
rocker>beşik veya salıncaklı sandalye altmdaki kavisli ağaç,ayak
rockery>kayalık bahçe,taş yığınından yapılmış çiçeklik.
rocket>havai fişek,roket
rocket>roka,(bot.) Eruca sativa.
rockfish>bir çeşit kayabalığı.
rockribbed>kayadan kenarları olan,çok inatçı.
rockrose>laden,keçisakalı
rocky>kayalık,kaya dolu
rocky>sallanmaya eginik,sallanan
rococo>mimaride rokoko tarzı,çok süslü mimari tarzı
rod>çubuk,değnek
rode>(bak.) ride.
rodent>kemirici,kemirgen (hayvan)
rodeo>seyirciler önünde kovboylann kendi hünerlerini gösterdikleri eğlenti,hayvanları küme halinde toplama veya sürme.
rodomontade>kuru laf,boş yere övünme
roe>karaca,(zool.) Capreolus capreolus
roe>balık yumurtası.
roentgen rays>röntgen ışınları.
rogation>eski Roma'da vali tarafından halkın onaylamasma sunulan kanun tasarısı,(kil.) yakarış
roger>(ünlem),(k. dili) Evet! Peki!
rogue>derbeder kimse,çapkın veya sefil kimse
roguish>çapkın,derbeder
roil>bulandırmak,sinirlendirmek
roister>cümbüş etmek,gürültü etmek. roisterer cümbüşçü.
roland>.imparator Şarlmanın efsanevi yeğeni ve en yiğit şövalyelerinden biri.
role>.rol.
roll>yuvarlamak,çevirmek
roll>yuvarlanış,yuvarlayış
roller>yuvarlanan şey,kumaşın sarıldığı makara
rollick>eğlenerek gitmek,neşe ile ilerlemek veya gitmek
rolling>yuvarlanma,yuvarlanış
roly-poly>tıknaz,bodur.
rom.>(kıs.) Roman.
romaic>şimdiki Yunanistan'a veya Yunan diline ait,Yunanca
roman>Roma'ya veya Romalılara ait,Roma mimarisine ait
roman à clef>(Fr.) gerçek kişi veya yerlerin uydurma isimlerle gösterildiği roman.
romance>aşk macerası,romantik aşk
romance>Latince kökenli (İt.)alyanca,İspanyolca
romanesque>ortaçağ Roman mimari üslubuna ait,Roman
romantic>bir aşk ilişkisiyle ilgili,romantik
romany>Çingene,Çingene dili
rome>Roma.
romish>(aşağ.) Katolik.
romp>sıçrayıp oynamak,kolayca kazanmak
rompers>çocuk tulumu.
rondeau>(çoğ.) -deaux) on üç mısradan ibaret olan ve birinci mısraı en sonda tekrarlanan şiir.
rondel>on dört mısralı ve iki kafiyeli şiir.
rondo>(müz.) rondo.
rondure>(şiir) yuvarlaklık.
rood>haç,eski dönüm
roof>dam,çatı
rook>satrançta kale.
rook>ekinkargası,(zool.) Corvus frugilegus
rookery>karga ve diğer kuşların ürediği yer,ayıbalıklarının meskeni
rookie>(argo) acemi asker,yeni polis
room>oda,yer meydan
roomy>geniş. roominess  genişlik.
roost>tünek,kuşların gecelediği yer
rooster>horoz.
root>kökleştirmek,tutturmak
root>kök,kaynak
rootstalk>(bak.) rhizome.
rootstock>kök,asıl kaynak
rope>ip,halat
ropedancer>ip cambazı.
ropemaker>ipçi,halatçı.
ropewalk>halat bükme yeri.
ropy>tel tel olup kopmayan,ip gibi
roquefort cheese>Rokfor peyniri.
roquet>kroke oyununda kendi topunu başka topa vurdurmak,topu topa vurdurma.
rorqual>çatalkuyruklu balina.
rorschach test>(psik.) Rorşah testi.
rosaceous>gülgillerden,gülsü
rosary>tespih ile okunan dualar,tespih
rose>gül,(bot.) Rosa
rose-colored>gül renkli. see the world through rose-colored glasses dünyayı toz pembe görmek.
roseate>kırmızı,gül renkli
rosebay>zakkum,ağıağacı.
rosebud>gül koncası.
rosebush>gül ağacı.
rosemary>biberiye,(bot.) Rosmarinus officinalis.
roseola>(tıb.) çocuklarda bir cilt hastalığı,rozeol.
rosetta>Mısır'da Reşit şehri. Rosetta stone 1799'da Reşit civarında bulunan ve üstünde Yunanca ve hiyeroglif yazılar olan bazalt tablet.
rosette>gül şeklinde rozet.
rosewood>tropikal bir ağacın koyu kırmızı ve güzel kokulu odunu.
rosh hashana>Musevi takviminde yılbaşı (eylül veya ekim)
rosicrucian>doğaüstü felsefesini insan ilişkilerine uygulama yolunda kurulan milletlerarası bir derneğin üyesi.
rosin>çamsakızı,reçine
rosinante>Donkişot'un ihtiyar atı,(k. h.) hurda beygir.
roster>(ask.) subayların nöbet sıralarını gösterir liste veya defter,isim listesi.
rostra>(çoğ.),(bak.) rostrum.
rostral>geminin kıvrık pruvasına ait,hatiplik kürsüsüne ait.
rostrum>(çoğ.) rostra,rostrums) hatiplik kürsüsü
rosy>gül gibi,gül renkli
rot>çürüme,bozulma
rot>t. çürümek,bozulmak
rota>(İng.) vazife nöbeti,nöbet listesi
rotarian>Rotary kulüp üyesi.
rotary>çark gibi dönen ekseni üzerinde dönen,dönel
rotate>dömek,eksen üzerinde dönmek
rotation>çark gibi dönme,eksen üzerinde devretme
rotator>dönen şey,(çoğ.) -es) (anat.) bir uzvu döndüren kas.
rotc, r.o.t.c.>(kıs.) Reserve Officers' Training Corps. (A.B.D.) yüksek okullarda subay kursu.
rote>belirli iş sırası,alışılmış hareket
rotenone>bitki köklerinden elde edilip böcek ilâçlarında kullanılan etkili bir bileşim.
rotgut>(A.B.D.) düşük kalite viski.
rotifer>ağzının etrafındaki hareketli kirpiklerle suyu içeri çeken çok hücreli ve mikroskobik bir su hayvancığı,rotator.
rotisserie>döner şişi,pişmiş yemek dükkânı
rotl>(çoğ.) artal) Arap memleketlerinde ağırlık ölçü birimi (500 gr ile iki kilo arasında değişir)
rotogravure>(matb.) tifdruk.
rotor>rotor,döneç
rotten>çürük,bozuk
rottenstone>ponza,süngertaşı.
rotter>(İng.),(argo) haylaz kimse
rotund>yuvarlak,toparlak
rotunda>daire şeklinde kubbeli bina veya oda.
roturier>(Fr.) avamdan biri,köylü.
rouble>(bak.) ruble.
roue>(Fr.) çapkın adam,ahlâk düşkünü kimse.
rouge>allık,ruj
rough>pürüzlendirmek,(spor) itip kakmak. rough in
rough>kabaca. play rough itişip kakışmak.
rough>pürüzlü,düzgün olmayan
rough-and-ready>kaba fakat gayretli ve elinden iş gelir.
rough-and-tumble>intizamsız ve kuralsız (durum)
roughage>kaba madde,çok selülozlu yiyecek maddesi.
roughcast>taslak,kaba sıva
roughdry>(çamaşırları) sadece kurutup ütülememek.
roughen>pürüzlendirmek,pürüzlenmek
roughhew>keresteyi veya taşı kabaca yontmak.
roughhouse>(argo) gürültü patırtı,gürültü patırtı çıkarmak.
roughrider>at terbiye eden kimse,azgın ata binebilen kimse
roughshod>kayarlı,nallarında buz mıhları olan. ride roughshod over başkasının hakkını yemek.
roulade>(müz.) nağmeleme,içine dolma içi doldurulup pişirilen ince et dilimi.
rouleau>(çoğ.) -leaux,-leaus) (Fr.) fişek (para)
roulette>rulet,kakmacılıkta noktalı çizgi yapmak veya kâğıt üzerinde delikler açmak için kullanılan dişli ufak tekerlek.
round>yuvarlak,değirmi
round>yuvarlak şey,daire
round>(edat) etrafa,etrafında
round>yuvarlaklaştırmak,değirmi hale koymak
round-shouldered>omuzları ve sırtı yuvarlakça olan.
round-the-clock>gece gündüz,devamlı.
roundabout>dolambaçlı,dolaşık
roundel>(şiir) dokuz mısralı ve iki nakaratlı şiir,yuvarlak girinti veya pencere.
roundelay>nakaratlı (kıs.)a ve basit şarkı,daire halinde yapılan dans.
rounder>yuvarlaklaştırıcı alet,(A.B.D.)
roundhead>İngiltere iç savaşında cumhuriyetçi.
roundhouse>lokomotiflere mahsus yuvarlak bina,(den.) kıç güvertesinde kamara.
roundish>yuvarlakça,değirmice.
roundsman>teftiş polisi.
roundup>(A.B.D.) davarı bir araya toplama,(k. dili) toparlama.
roundworm>(tıb.) yuvarlak kurt,(zool.) Ascaris lumbricoides.
roup>bir çeşit tavuk nezlesi. roup'y  nezleli,(İskoç.) (kıs.)ık sesli.
rouse>uyandırmak,kaldırmak
roustabout>rıhtım veya gemi işçisi,ufak tefek işlerle geçinen adam
rout>bozgun,düzensiz kalabalık
rout>burnu ile yeri eşmek (domuz),kökünden sokup çıkarmak. rout out eşelemek
route>yol,tarik
router>freze.
routine>şartların gerektirdiği alışılmış iş veya hareket yöntemi,iş programı
rove>avare dolaşmak,avare dolaşma. rov'ing  gezici
rove>yarı bükülmüş iplik,göz veya delikten geçirmek
rove beetle>kalkık kuyruk,(zool.) Ocypus olens.
rover>serseri kimse,korsan.
row>kavga,patırtı
row>sıra,saf
row>kürek çekmek,kürek kullanmak
rowan>üvez,(bot.) Sorbus aucuparia.
rowboat>(A.B.D.) kayık,sandal.
rowdy>külhanbeyi,karışıklık çıkarmaya meyilli kimse
rowel>mahmuz,mahmuzlamak.
rowen>ikinci defa biten ot,ikinci mahsul
rowlock>(İng.) Iskarmoz,yarım ay ıskarmoz.
royal>krala ait,krala yakışır
royalist>kralcı. royalism  kralcılık. royalist,royalis'(tic.)  kralcı.
royalty>krallık,hükümdarlık
rt. hon.>(kıs.) Right Honorable.
rt. rev.>kls. Right Reverend.
rub>sürtme,sürtünme
rub>(-bed,-bing) ovmak
rub-a-dub>davul sesi,buna benzer gürültü.
rubaiyat>rubai,dörtlük. The Rubaiyat Ömer Hayyam'ın bir şiiri ve onun Fitzgerald tarafından yapılmış İngilizce çevirisi.
rubasse>süs taşı olarak kullanılan parlak kırmızı bir kuvars.
rubato>(müz.) bir notanın başka bir nota yerine uzatıldığını gösteren,bu şekilde uzatma.
rubber>(iskambil) bir tarafın üç oyundan ikisini kazandığı parti,berabere kalınca kazananı tayin için oynanılan oyun.
rubber>kauçuk,lastik
rubberize>lastik kaplamak,kumaşı sugeçirmez hale koymak.
rubberneck>(A.B.D.),(argo) herkese veya herşeye dönüp bakan kimse
rubberstamp>(k. dili) düşünmeden onaylamak.
rubbish>çerçöp,süprüntü
rubble>moloz taşı,moloz
rube>( argo) çiftçi,köylü
rubefacient>kızartıcı,deriyi kızartan
rubella>(tıb.) kızamıkçık.
rubeola>(tıb.) kızamık,kızamıkçık.
rubescence>kırmızılık,kızartı. rubescents kızartıcı
rubicon>eski İtalya'yı Galya'dan ayıran ırmak. cross the Rubicon dönülmeyecek bir karar vermek.
rubicund>kırmızı,al
rubidium>(kim.) rubidyum.
rubiginous>pas renkli,kahverengimsi kırmızı.
rubigo>kırmızı perdah tozu.
rubious>kırmızı,yakut renkli
ruble , rouble>ruble.
rubric>eski kitaplarda kırmızı harflerle basılan kısım,ayırıcı niteliği olan kırmızı harfler
ruby>yakut,lâl
ruche>elbise süsü için kullanılan kırmalı dantela. ruch'ing  kırmalı dantela.
ruck>I. kalabalık,halk yığını
ruck>buruşturmak,kırıştırmak
rucksack>sırt çantası.
ruckus>(A.B.D.) (argo) karışıklık,kargaşa.
ruction>(k. dili) ayaklanma,kargaşa
rudd>kızılkanat,(zool.) Scardinius erythrophthalmus.
rudder>dümen,dümen bedeni. rudder bar (hav.) dümen pedalı.
rudderpost , rudderstock>dümen anası.
ruddle>aşıboyası,kırmızıya boyamak.
ruddy>kırmızı,al
rude>kaba,sert
rudiment>ilke,ilk adım
rue>sedefotu,(bot.) Ruta graveolens. African rue üzerlik
rue>pişman olmak,esef etmek
rueful>pişman,acıklı
rufescent>kırmızımtırak,kırmızımsı.
ruff>iskambilde kozla alma,kozla almak.
ruff>yüzyılda kolalı ve kırmalı yuvarlak yaka.
ruff>(dişil.) reeve  dövüşken kuş,(zool.) Philomachus pugnax.
ruff>pilatika,(zool.) Acerina cernua.
ruffian>vicdansız ve alçak kimse,zalim
ruffle>buruşturmak,kabartmak
ruffle>devamlı davul sesi.
rufous>kırmızımsı kahverengi,pas renkli
rug>halı,kilim
rugate ,rugose, rugous>buruşuk,kırışık.
rugby>Londra'ya yakın büyük bir erkek okulu,(k. h.) bu okulda icat olunan bir çeşit futbol
rugged>arızalı,pürüzlü
rugose>(bak.) rugate.
rugosity>buruşukluk.
ruin>harap olma,harabiyet
ruinate>(nad.) harap etmek,mahvetmek
ruinous>harap edici,yıkıcı
rule>yönetim,hüküm
rule>yönetmek,hüküm sürmek
ruler>yönetici,hükümdar
ruling>yönetim,hükümdarlık
rum>rom,içki.
rum>(İng.),(argo) tuhaf
rum>Rum.
rumania>Romanya. Rumanian   Romanyalı,Romen
rumba>rumba.
rumble>gürlemek,gümbürdemek
rumen>(çoğ.) rumina) (zool.) işkembe,gevişgetirenlerin çiğnediği şey.
ruminant>geviş getiren,gevişgetirenlere özgü
ruminate>geviş getirmek,düşünceye dalmak. rumina'tion  geviş getirme
rummage>altüst edip aramak,dikkatle araştırmak
rummer>büyücek içki bardağı.
rummy>bir çeşit iskambil oyunu.
rumor>şayia,havadis
rump>hayvan kıçı,but
rumple>buruşturmak,örselemek
rumpus>(k. dili) gürültü,şamata
rumrunner>içki kaçakçısı.
run>(ran,run run'ning) koşmak
run>koşuş,koşu
run-down>köhne,harap
run-of-the-mill>olağan,bayağı
run-on>devam eden,mısra sonunda cümlesi bitmeyen
run-over>aşınmış,yenik (topuk)
runabout>küçük ve üstü açık otomobil,üstü açık talika
runaway>kaçak,kaçkın
runcible spoon>birinin kenarı keskin olan üç dişli çatal.
rundle>portatif merdiven basamağı,merdiven değneği
rundown>özet,hulasa.
rune>eski Germenlerin kullandıkları alfabenin bir harfi,(çoğ.) bu harflerle yazılan eski İskandinav şiirleri. ru'nic  bu harflerle yazılmış.
rung>portatif merdiven basamağı,iskemlenin basamak değneği
rung>(bak.) ring.
runlet>çay,dere.
runnel>küçük ırmak,çay.
runner>koşan kimse,koşucu
runner-up>ikinciliği kazanan yarışmacı veya aday.
running>koşuş,koşma
runoff>beraberliği çözücü yarış,yağmurun emilmeyerek toprak üstünde kalan kısmı.
runt>çelimsiz hayvan,(aşağ.) bücür kimse
runway>pist,ırmak yatağı.
rupee>rupi.
rupture>kopma,kırılma
rural>kırsal,köye ait
ruralize>köylüleştirmek,köyde yaşamak.
ruse>hile,düzen
rush>koşmak,hızla yürümek
rush>koşma,acele etme
rush>saz,hasırotu
rushlight>rush candle saz mumu.
rusk>gevrek,peksimet
russ>Rus,Rusça.
russet>koyu kırmızı,kuru yaprak renginde
russia>Rusya.
russian>Rus,Rusya'ya veya Rus diline ait
rust>pas,(bot.) pas hastalığı
rustic>köye veya kıra ait,köylü
rusticate>bir süre köyde yaşamak,ceza olarak köye veya kıra göndermek
rusticity>köylülük,köylü havatı: kabalık cahillik.
rustle>hışırdamak,hışırdatmak
rusty>paslı,paslanmış
rut>geyik ve benzeri hayvanın kızışması,kösnüme
rut>tekerlek izi,oluk
rutabaga>bir çeşit şalgam,(bot.) Brassica napobrassica.
ruth>(eski) merhamet,acıma
ruthful>(eski) merhametli,kederli
ruthless>merhametsiz,insafsız ruthlessly  insafsızca. ruthlessness  insafsızlık.
rutty>derin tekerlek izleriyle dolu.
rwanda>Ruanda.
rye>çavdar,(bot.) Secale cereale
rynd>üst değirmen taşını tutan demir parçası.
ryot>Hint çiftçisi,Hint rencperi.
(s.)>(sonek) iyelik eki: the child' book,the foxes' tails
(s.)>(kıs.) is: Shes pretty has: He' fled us: Let' eat.
(s.)>(kıs.) Saint,Saturday
(s.) , -es>(sonek) (çoğ.)ul eki: cat,cats
(s.) , (s.)>İngiliz alfabesinin on dokuzuncu harfi,S şeklinde boru
(s.)d.>(kıs.) South Dakota.
(s.)e.>(kıs.) southeast.
(s.)p.c.a.>(kıs.) Society for the Prevention of Cruelty to Animals Hayvanları Koruma Cemiyeti.
(s.)(s.)>(kıs.) steamship.
(s.)(s.)e.>(kıs.) southsoutheast.
(s.)(s.)w.>(kıs.) southsouthwest.
(s.)t.b.>(kıs.) Bachelor of Sacred Theology ilâhiyat fakültesi diploması.
(s.)v.p.>(kıs.) "'il vous plait" lütfen.
(s.)w.>(kıs.) southwest.
sa>(kıs.) South Africa.
sabaism>yıldızlara tapınma.
sabaoth>(çoğ.) ordular,askerler.
sabbatarian>cumartesi veya pazar gününü kutsal kabul eden kimse.
sabbath>sebt günü,Musevilerce cumartesileri
sabbatical>sebt gününe ait,tatile ait sabbatical  sabbatical year üniversite öğretim üyelerinin çoğunlukla yedi senede bir yaptıkları ücretli izin yılı.
sabean>tar. Seba ülkesi ile ilgili,Seba ülkesinden olan kimse
saber , ing. sabre>süvari kılıcı. saber rattling savaş tehditi. sabertoothed tiger bugün yalnız fosil halinde bulunan ve uzun azı dişleri olan kaplan.
sable>samur,(zool.) Martes zibellina
sabot>(Fr.) tahta pabuç.
sabotage>(Fr.) sabotaj,baltalama
saboteur>sabotajcı.
sabra>israil yerlisi.
sabretache>(ask.) süvari subay çantası.
sabulous>kumlu.
saccharimeter>bir karışım içindeki şeker oranını ölçmeye mahsus alet.
saccharin>sakarin.
saccharine>tatlı,fazla şekerli
saccharose>sakaroz.
saccule>(anat.) kesecik.
sacculus>(çoğ.) -li) (bak.) saccule .
saceharie>(kim.) sakarine ait.
sacerdotal>papaza veya papazlığa ait. sacerdotalism  papazlık sistemi,bu sistem taraftarlığı.
sachem>bazı Amerika kızılderili kabilelerinde reis,parti şefi.
sack>yağmalamak,(informal) soyup soğana çevirmek
sack>Güney Avrupa'ya mahsus beyaz şarap.
sack>torba,çuval
sackbut>(eski) bir çeşit sürgülü trombon.
sackcloth>çuval bezi,çul. in sackcloth and ashes çula sarılmış ve kul içinde (pişmanlık veya yas alâmeti)
sacking>çul,çuval bezi.
sacque>bol dikilmiş kadın veya çocuk ceketi.
sacral>(anat.) kuyruksokumu kemiğine ait,sakruma ait
sacral>kutsal şeylere ait
sacrament>Hazreti isa tarafından tesis edilen dini ayinlerden biri. sacramental  bu ayinlerle ilgili. sacramentally  kutsal ayin kabilinden. sacramentary  Katolik kilisesi ayinleri kitabı.
sacrarium>eski Romada mabet,kilisenin mihrap yeri
sacred>kutsal,mukaddes
sacrifice>kurban,fedakarlık
sacrilege>kutsal bir şeye karşı hürmetsizlik.
sacrilegious>kutsal bir şeye hürmetsizlik kabilinden. sacrihgiously  kutsal şeylere hürmetsizlik ederek. sacrilegiousness  kutsal şeylere hürmetsizlik.
sacristan>kilisede hizmet eden kimse.
sacristy>kiliseye ait eşyanın muhafaza edildiği yer.
sacro->(önek),(tıb.) kuyruksokumu kemiği ile ilgili.
sacroiliac>kalçada iki kemiğin bitiştiği yere ait.
sacrosanct>çok kutsal,dokunulmaz.
sacrum>(anat.) kuyruksokumu kemiği,sakrum
sad>kederli,üzgün
sadden>kederlendirmek,keyfini kaçırmak
saddle>eyer,semer
saddleback>sırtı çukur olan herhangi bir şey,sırtında semere benzer çizgileri olan kuş veya kelebek.
saddlebag>hurç,heybe.
saddlebow>eyer kaşı.
saddlecloth>haşa,eyer altına konan keçe.
saddler>saraç.
saddlery>saraçlık,saraciye
saddletree>eyer kaltağı.
sadducee>(eski) Musevilikte ahret ve ölümsüzlüğü yadsıyıp özdekçiliğe yönelen kimse,Saduki Saddu cean  Sadukilere ait.
sadhu>Hintli fakir.
sadile>(çoğ.) sedilia) kilisede papazlara mahsus iskemle.
sadiron>iki ucu sivri ve sap çıkarılabilen eski bir çeşit ütü.
sadism>sadizm. sadist  sadist kimse. sadistic  sadist.
sadistically>sadistçe.
sae>(biyol.) kese.
saeeate>(biyol.) torba veya kese şeklinde.
saeeharide>(kim.) sakarit.
saehet>(Fr.) lavanta torbası.
safari>(bilhassa Afrika'da) safari,av partisi.
safe>emniyette,emin ellerde
safeconduct>özellikle düşman memleketinde seyahat edenlere verilen seyahat tezkeresi veya himaye belgesi.
safecracker>kasa hırsızı.
safeguard>koruma,himaye
safekeeping>saklama,himaye
safelight>karanlık odada kullanılan koyu kırmel ışık.
safety>emniyet,güven
safflower>aspur,yalancı safran
saffron>safran,(bot.) Crocus sativus
sag>(-ged,-ging)  eğilmek
saga>(eski) iskandinav hikâye veya masalı,destan.
sagacious>arif,akıllı
sagacity>ariflik,akıllılık
sagamore>bazı kızılderili kabilelerinde reis.
sage>adaçayı. garden sage adaçayı,(bot.) Salvia officinalis. scarlet sage ateş çiçeği. wood sage
sage>hikmet sahibi,ağırbaşlı
sagebrush>A.B.D'ne mahsus bir çeşit kokulu çalı,(bot.) Artemisia.
saggar>seramikte kullanılan ateşe dayanıklı toprak veya bu topraktan yapılan kap,böyle bir kapta ısıtmak.
sagittal>oka benzer,ok şeklinde
sagittarius>(astr.) Nişancı takımyıldızı,Yay burcu.
sagittate>(bot.),(zool.) ok başı seklinde
sago>sagu
sahara>Büyük Sahra.
sahib>(gen.),b.h. Hindistan'da Avrupalılara verilen ünvan
said>(bak.) say.
saigon>Saygon.
sail>yelken,yelkene benzer herhangi bir şey
sailboat>yelkenli gemi.
sailcloth>yelken bezi.
sailer>yelkenli gemi. a fast sailer süratli yelken gemisi. a good sailer fazla sallamayan gemi. a heavy sailer çok sarsan gemi.
sailfish>kılıç balığına benzer ve sırtında büyuk kanadı olan balık.
sailing>gemi ile yolculuk,gemicilik
sailmaker>yelkenci.
sailor>gemici,düz tepeli ve dar kenarlı hasır şapka. a bad sailor deniz tutan kimse. sailorly  gemici gibi
sainfoin>evliyaotu,eşekotu
saint>(kıs.) St.,S.) aziz
sainted>merhum,ölmüş
sainthood>kutsilik,evliyalık
saintly>evliya gibi,azizlere yakışır
sake>hatır,uğur. for heaven' sake Allah aşkına. for my sake hatırın için. for the sake of argument farzedelim ki. for the sake of clarity anlaşılsın diye. for the sake of peace barış uğruna.
sake>Japonya'da pirinçten yapılan bir çeşit içki.
sal>(kim.) tuz.
salaam>selâm,temenna
salable , saleable>satılabilir,satılma imkanı olan. salability
salacious>şehvani,şehvetli
salad>salata. salad days gençlik çağı,acemilik. salad dressing mayonez
salamander>semender,(zool.) Salamandra maculosa
salami>salam. salammoniac nişadır.
salary>maaş,aylık
sale>satış,satım
salep>salep.
saleratus>sodyum bikarbonat.
salesman>satıcı,satış memuru.
salesmanship>satıcılık,satma kabiliyeti.
salesroom>satış yeri.
saleswoman>satıcı kadın.
salicin>(kim.) söğüt ve kavak ağaçlarının kabuk ve yapraklarından çıkarılan ve ilâç olarak kullanılan bir tuz.
saliclaw>bazı Germen kabilelerinin beşinci yüzyılda düzenlenen kanunnamesi,eskiden Fransa'da kadınların tahta geçmelerini yasaklayan kanun.
salicylate>(ecza) salisilat. salicyl'ic  salisilat kabilinden. salicylic acid salisilat asidi.
salience , saliency>dikkati çekme,çıkıntı
salient>göze çarpan,dikkati çeken
saliferous>tuz hâsıl eden,tuz ihtiva eden
salina>tuzlu bataklık,tuzla
saline>bir çeşit maden tuzu ile dolu,tuzlu
salinity>tuzluluk,tuzluluk miktarı.
saliva>salya,tükürük. salivary  tükürük hasıl eden
sallow>benzi sararmış,soluk yüzlü
sallow>keçi söğüt ağacı,(bot.) Salix caprea
sally>kuşatma esnasında askerin hücuma geçmesi,ani hareket veya hamle
sally lunn>küçük tatlı ekmek.
salmagundi>soğuk et ve ançüez beraberinde yumurta ve soğan ile yapılmış bir yemek,herhangi bir karışım.
salmon>som balığı,(zool.) Salmo salar
salmonella>zehirlenmeye sebep olan bir mikrop.
salon>salon,misafir odası
salonika>Selanik.
saloon>(A.B.D.) meyhane,ing. bar
salpingitis>(tıb.) soluk borusu veya dolyolu iltihabı.
salpinx>(çoğ.) salpinges) (anat.) boru,nefir.
salsify>tekesakall,(bot.) Tragopogon.
salt>tuz,sodyum kloruru
saltation>hoplama,sıçrama
saltbox>(A.B.D.) dik çatılı ufak ev.
saltcellar>tuzluk.
saltern>tuzla.
saltigrade>(zool.) sıçrayarak yürüyen (hayvan)
saltish>tuzluca. saltishness  tuzluluk.
saltpan>tuzla havuzu,tuz ayırma kabı.
saltpeter , ing petre>güherçile.
saltrising>patates mayasından yapılmış ekmek.
saltwater>deniz suyuna ait,tuzlu suda yaşayan.
saltworks>tuzla,tuz fabrikası.
saltwort>üşnan,çorak
salty>tuzlu,denizi hatırlatan
salubrious>sıhhatli,sıhhate yarar
salutary>sıhhate yaravan,sıhhi
salutation>selâm,selâm verme
salute>selam vermek,selâmlamak
salvable>kurtarılabilir.
salvage>kurtarılan mal,deniz kazasından veya yangından kurtarılan mal
salvarsan>(tic.) mark. özellikle frengi için yakın zamana kadar kullanılan arsenikli bir ilâç,salvarsan.
salvation>kurtarış,kurtarma
salve>merhem,dinlendirici her hangi bir şey
salve>denizden veya yangından kurtarmak.
salver>tepsi.
salvia>ateş çiçeği.
salvo>yaylım ateşi,topçu bombardımanı
salvo>bahane.
salvolatile>amonyum karbonat.
salvor>kurtarma işlemine katılan kimse,kurtarma gemisi.
samaria>(eski) Filistin'de bir şehir.
samarkand>Semerkant şehri.
samba>bir çeşit Brezilya dansı,samba.
sambuca>(müz.) üçgen şeklinde eski bir telli çalgı.
same>aynı,tıp(kıs.)ı
samhill>(A.B.D.),(argo) cehennem. What the Sam Hill is he doing here? Hay Allah
samian>Sisam adasına ait,Sisamlı. Samian earth Sisam adasında bulunan ve eskiden ilaç olarak kullanılan balçık. Samian ware bu balçıktan yapılan kaplar.
samiel>samyeli.
samiriye>Samaritan   Samiriye ile ilgili,Samiriyeli
samisen>(müz.) üç telli Japon çalgısı.
samite>altın veya gümüşle dokunmuş ipekli kumaş.
samos>Sisam adası.
samothrace>Semadirek adası.
samovar>semaver.
samp>iri taneli öğütülmüş mısır unu.
sampan>Çin nehirlerinde kullanılan dibi düz kayık.
samphire>deniz rezenesi,(bot.) Crithmum maritimum.
sample>örnek,numune
sampling>seçme.
samson>Samson.
samurai>(çoğ.) samurai,samurais) eski Japon derebeylik sisteminde ikinci derecede asilzade.
sanative>şifa verici,iyi eden
sanatorium , sanatory>(çoğ.) -ria,-riums) havası ve suyu sağlığa yararlı olan yer
sanbenito>ortaçağda nadim olmuş günahkârlara kilise tarafından giydirilen sarı veya siyah renkte gömlek,Engizisyon devrinde yakılarak öldürülme cezasına çarptırılmış kimselere giydirilen siyah gömlek.
sanctified>kutsal,günahtan temizlenmiş.
sanctify>kutsallaştırmak,takdis etmek
sanctimonious>kutsiyet taslayan,sofu
sanction>tasdik,teyit
sanctity>kutsal olma,mukaddeslik.
sanctuary>mabet,ibadethane
sanctum>(çoğ.) -tums,-ta) kutsal yer
sanctum sanctorum>(Lat.) en mukaddes yer,inziva yeri
sand>kum,kum saatindeki kum
sandal>çarık,sandal
sandarac>sandarak ağacı,dağ ardıcı
sandbag>siperlik kum torbası,kum torbası ile etrafını çevirmek
sandbar>sığlık.
sandblast>kum püskürterek temizlemek.
sandbox>demiryolu veya tramvay raylarına serpilen kumu taşımaya mahsus sandık,kum bahçesi.
sanderling>deniz çulluğu,(zool.) Crocethia alba.
sandhog>tazyikli hava içinde çalışan işçi.
sandlot>(A.B.D.) boş arsada oynanan (top oyunu)
sandman>çocukların gözlerine kum serpmekle uykularını getirdiği farzolunan peri.
sandpaper>zımpara kağıdı,zımparalamak.
sandpiper>beyaz karınlı yeşil bacak,(zool.) Tringa hypoleuca.
sandstone>kumtaşı,kefeki taşı.
sandstorm>kum fırtınası.
sandwich>sandviç,sandviç yapmak
sandy>kumlu,kuma benzer
sane>aklı başında,akıllı
sanforize>(tic.),mark. keten veya pamuklu kumaşları çekmesini önlemek üzere özel bir işleme tabi tutmak.
sang>(bak.) sing.
sangaree>şekerli su ile şaraptan yapılan bir içki.
sangfroid>soğukkanlılık itidal,kendine hâkim olma.
sangui->(önek) kan.
sanguiferous>kan nakleden.
sanguification>kan oluşumu.
sanguinary>kandan ibaret,kanlı
sanguine>ümitli,emin
sanguineous>kanla dolu,kana ait
sanhedrin , -drim>eskiden Musevilerin millet meclisi.
sanies>sulu kanlı ve pis kokulu cerahat. sanious  böyle cerahate ait.
sanitarian>sağlığa veya sağlık kurallarına ait,sağlık uzmanı.
sanitarium>(bak.) sanatorium.
sanitary>sağlıkla ilgili,sıhhi sanitary napkin kadınların adet zamanında kullandıkları ve hazırlanmış olarak eczanede satılan pamuk. sanitary regulations sağlık kuralları.
sanitation>sıhhi şartları geliştirme,hıfzıssıhha
sanitize>sıhhi hale getirmek,sterilize etmek .
sanity>akıllılık,aklı başında olma
sanjak>sancak.
sank>(bak.) sink.
sans>(edat) -siz.
sans serif>(matb.) düz harfler.
sansculotte>büyük Fransız ihtilalinde cumhuriyetçi,aşırı ihtilalci. sansculottism  aşırı ihtilalcilik.
sansevieria>sanseverya,paşa kılıcı
sanskrit , sanscrit>(Sanskrit),bu dile ait.
sanstefano>Yeşilköy'un eski ismi.
santaclaus>Noel baba.
santiago>Santiyago.
santonica>akpelin,(bot.) Artemisia maritima
santonine>(ecza.) santonin.
sap>bitki özü,hayat verici öz
sap>(-ped,-ping)  takatini kesmek
sapanwood>kırmızı veya sarı boya veren bir ağaç.
saphead>(argo) mankafa kimse.
sapid>lezzetli,çeşnili. sapid'ity
sapient>akıllı,dirayetli (bazen istihza yollu kullanılır) sapience
sapiential>akıllı sapientially  akıllıca.
sapling>fidan,körpe ağaç
saponaceous>sabun gibi,sabunlu.
saponify>sabun haline getirmek,bir esteri asit ve alkole ayrıştırmak. saponifica'tion  sabunlaştırma.
sapor , ing. sapour>tat,lezzet. saporous  tadı olan.
sapper>(ask.) sıçanyolu kazan lağımcı,kazmacı
sapphic>Midillili ünlü şair Safo'ya ait,bu tarzda yazılmış şiir. Sapphic vice sevicilik.
sapphire>gökyakut,safir
sapphirine>gökyakuta benzer.
sappy>özlü,canlı
sapro-, sapr->(önek) çürük,çürümüş.
saprogenic , saprogenous>çürüten,çürümüş maddede yetişen.
saprophyte>(biyol.) çürümüş organik maddelerle beslenen bitkisel organizma. saprophytic  çürümüş organik maddelerle beslenen.
sapsago>bir çeşit yeşilimsi katı İsviçre peyniri.
sapsucker>Amerika'da bulunan Sphyrapicrus cinsinden ağaçkakan kuşu.
sapvvood>ağacın özlü ve canlı kısmı.
saraband>Araplardan alınmış ağır adımlarla yaplan bir İspanyol dansı,sarabant.
saracen>Suriye ve Arabistan çöl kabilelerinin bir ferdi,Haçlı Seferleri zamanında Müslüman veya Arap kimse
sarajevo>Saraybosna.
sarape>Meksika modası pelerin.
sarcasm>iğneleyici ve küçümseyici söz,acı söz
sarcasticical>iğneleyici,müstehzi
sarcenet , sarsenet>iç astarlık olarak kullanılan ince canfes. sarco-,sarc- (önek) et.
sarcocarp>(bot.) çekirdekli meyvaların etli kısmı,herhangi bir etli meyva.
sarcocele>(tıb.) hayalarda meydana gelen iltihapsız şişlik.
sarcolemma>kas zarı.
sarcoma>(çoğ.) -mata) (tıb.) ur,mafsal dokularında görülen habis tumor.
sarcophagus>(çoğ.) -gi) lahit.
sarcous>(anat.) ete veya adaleye ait.
sard>koyu kırmızı renkte bir cins kuvars.
sardine>sardalye,ateşbalığı
sardinia>Sardinya adası.
sardinian>Sardinyalı.
sardis>Manisa civarında bulunan Sart şehri.
sardonic>alaycı,hakaret dolu
sardonyx>bir çeşit tabakalı akik taşı,alt tabakası kırmızı Süleymani taş.
sargassosea>Atlas Okyanusunun yüzeyi çok yosunlu olan kısmı.
sari>Hintli ve Pakistanlı kadınların giydikleri kıyafet,sari.
sarmatian , sarmatic>evvelce Sarmatia ismiyle tanınan Güney Rusyaya ait,(şiir) Polonyaya ait
sarmentum>(çoğ.) -ta) çilek türünde bitkilerin yerde uzanan filizi,kol. sarmentose  yerde sürünen filizler veren.
sarong>Malaya adalarında erkek ve kadınların giydiği eteklik ve kumaşı.
saronic gulf>Egin korfezi.
sarsaparilla>ilâç saparnası,saparna: bu bitkinin ilaç veya baharat yapımında kullanılan koku. wild sarsaparilla yaban saparnası.
sarsar>sarsar sarsenet (bak.) sarcenet.
sartorial>terzi veya terziliğe ait,(anat.) dizin bükülmesini sağlayan but adalesine ait
sartorius>(anat.) dizin bükülmesini sağlayan ve bedenin en uzun adalesi olan but adalesi,terzi kası.
sash>kuşak.
sash>pencere çerçevesi,pencere çerçevesi takmak.
sashay>(k. dili) kayarak dans figüru yapmak,sallanarak yürümek.
sass>(k. dili) küstahlık,küstahça hitap etmek
sassafras>Amerika'da yetişen ufak bir ağaç,(bot.) Sassafras albidum
sassanian , sassanid>Sasani.
sassy>arsız,küstah
sat>(bak.) sit.
sat.>(kıs.) Saturday.
satan>şeytan,iblis
satanical>Seytanca,iblise benzer satanically  şeytan gibi
satchel>el çantası.
sate>doyurmak,tıka basa yedirmek.
sateen>saten taklidi pamuklu kumaş.
satellite>uydu,peyk
satiable>doyurulabilir. satiabil'ity,satiableness  doyurulabilme. satiably  doyacak şekilde.
satiate>doyurmak,doymuş
satiety>doymuşluk,tokluk.
satin>saten,atlas
satinette>iş ince saten veya saten taklidi kumaş,pamuk arışlı ve yün atkıl kumaş.
satinwood>iş Hint ağacı,mobilya yapımında kullanılan sertçe bir çeşit sarı Hint ağacı.
satire>hiciv,taşlama
satiric , -ical>hiciv niteliğinde. satirically  hicivle ifade ederek,taşlama yaparak. satiricalness  hiciv özelliği.
satirist>taşlama yazarı hicivci.
satirize>hicvetmek.
satisfaction>memnuniyet,hoşnutluk
satisfactory>memnuniyet verici,hoşnut edici
satisfy>memnun etmek,razı etmek
satrap>eski iranda vali,satrap
saturable>işba haline getirilebilir,doyurulabilir.
saturate>emdirmek,doyurmak
saturday>cumartesi.
saturn>Rom. (mit.) Saturn,ziraat tanrısı
saturnalia>(çoğ.) veya (tek.) Satürn bayramı,aşırı derecede eğlence ve sefahat bayramı.
saturnine>sıkıcı,kasvetli
satyagraha>Gandhinin uyguladığı pasif direniş programı.
satyr>(mit.) yarısı insan yarısı keçi şeklinde şehvetli bir yarıtanrı,şehvet kurbanı olan kimse
satyriasis>(tıb.) erkeklerde görülen zaptedilmez marazi şehvet.
sauce>salça,sos
saucebox>(k. dili) büyüklerine karşı saygısızlıkta bulunan çocuk,terbiyesiz kimse.
saucepan>uzun saplı tencere.
saucer>çay bardağının tabağı,fincan tabağı.
saucy>arsız,sulu sırnaşık
saudiarabia>Suudi Arabistan.
sauerkraut>tuzlama lahana.
sauna>sauna,Fin hamamı.
saunter>avare avare dolaşmak,başıboş gezinmek
saurel>karagoz istavrit balığı,(zool.) Trachurus mediterraneus.
saurian>(zool.) kertenkele veya timsah cinsinden (hayvan)
saury>zargana balığı,(zool.) Scomberesox saurus.
sausage>. sucuk,sosis. sausage balloon sucuk şeklinde balon.
saute>(Fr.) tavada hafif kızartılmış,sote.
savage>vahşi,yabani
savannah>savana.
savant>alim,bilgin
save>(bağlaç),(edat) maada
save>kurtarmak,korumak
savine>karaardıç,(bot.) juniperus sabina.
saving>kurtarıcı,idareci
saving>(edat),(bağlaç.) maada
savior , ing. saviour>kurtancı,halaskar
savoirfaire>(Fr.) beceriklilik.
savor , ing. savour>tat,lezzet
savory>kekiğe benzer bir çeşit baharat.
savory , ing. savoury>lezzetli iştah açıcı,hoş kokulu
savoy>bir çesit kıvırcık kış lahanası.
savoyard>Savoylu kimse,Gilbert and Sullivan operalarının oyuncusu veya meraklısı.
savvy>(argo) kavrayış,idrak
saw>(-ed,sawn) bıçkı
saw>atasözü,darbımesel.
saw>(bak.) see.
sawbones>(argo) cerrah,(slang) kasap.
sawdust>bıçkı tozu,testere talaşı.
sawfish>testereballğı,(zool.) Pristis pectinatus.
sawfly>testere sineği.
sawhorse>testere tezgahı.
sawmill>bıçkıhane.
sawtoothed>testere gibi dişli.
sawyer>bıçkıcı.
sax>arduvaz kaplamasında kullanılan çekiç.
sax>(k. dili) saksofon.
saxhorn>(müz.) bir çesit anahtarlı ve nefesli çalgı aleti.
saxifrage>taşkıran çiçeği,(bot.) Saxifraga.
saxon>Sakson Irkından olan kimse,Sakson dili
saxophone>(müz.) saksofon.
saxtuba>(müz.) bir çeşit nefesli büyük çalgı aleti.
say>(said)   (ünlem) demek,söylemek
saying>söz,lakırdı
sayso>(k.dili) keyfi karar,dayanıksız hüküm
sb>(kıs.),(kim.) antimon.
sc>(kıs.) small capitals.
sc>(kıs.) South Carolina.
sc>(kıs.) scene,science
sc>(kıs.) Scotch.
scab>(-bed,-bing) yara kabuğu
scabbard>kılıç kını.
scabby>yara gibi kabuk kabuk olan,uyuzlu (koyun) scabbiness  kabukluluk
scabies>(tıb.) uyuz illeti. scabious  uyuzlu,kaşıntılı
scabious , scabiosa>uyuz otu,(bot.) Scabiosa arvensis. field scabious misk çiçeği
scabrous>kabuk bağlamış,pul pul
scad>istavrit balığı,(zool.) Trachurus trachurus.
scads>(çoğ.),(k. dili) büyük miktar.
scaffold>yapı iskelesi,darağacı platformu:  yapı iskelesi kurmak. scaffolding  yapı iskelesine mahsus kereste
scagliola>alçıdan yapılmış mermer taklidi.
scalage>çekme payı.
scalar>(mat.) rakamlarla ifade edilebilen,yönsüz (nicelik)
scalawag>(k. dili) haylaz kimse,ciğeri beş para etmez adam.
scald>haşlamak,kaynar su veya buhardan geçirmek
scald>(bak.) skald.
scale>derece,mikyas
scale>balık pulu,balık puluna benzer kabuk
scale>terazi gözü,kefe
scaleboard>çok ince tahta parçası.
scalene , scalenous>(geom.) kenarları birbirine eşit olmayan (üçgen) scalene muscle,scalenus  (anat.) skalen kası
scall>deri üzerinde hası1 olan kepek. dry scall uyuz. moist scall egzama .
scallawag>(bak.) scalawag.
scallion>yeşil soğan,pırasa.
scallop, scollop>tarak,(zool.) Pecten
scalp>kafatasını kaplayan deri,zafer alameti
scalpel>(tıb.) ufak ve düz bıçak.
scaly>pul pul,pullarla kaplı
scamander>Eskimenderes nehri.
scammony>mahmude otu,bin göz otu
scamp>haylaz kimse,yaramaz kimse
scamp>acele veya dikkatsizce yapmak.
scamper>acele gitmek,koşmak
scan>(-ned,-ning) inceden inceye tetkik etmek
scandal>skandal,rezalet
scandalous>rezalet kabilinden,rezilane
scandent>tırmanıp yükselen (sarmaşık)
scandinavia>İskandinavya. Scandinavian   İskandinavyalı,İskandinavya'ya ait
scandium>(kim.) skandiyum.
scansion>vezin tahlili,vezin bulma.
scant>az,kıt
scanties>bayan külotu.
scantling>eşantiyon,kereste kalınlığı ince uzun kereste parçası
scanty>çok az,kıt
scape>(eski),(bak.) escape.
scape>(bot.) yapraksız çiçek sapı,(zool.) tüy sapı
scapegoat>başkalarının cezasını ve sorumluluğunu yüklenen kimse,(eski) Musevilerin günahlarını çöle götürmek üzere başıboş bırakılan keçi.
scapegrace>haylaz ve yaramaz kimse.
scapula>(coğ. -lae) (anat.) kurek kemiği,skapula. scapular  kürek kemiğine ait.
scapular, -lary>(kil.) bazı tarikat keşişlerinin giydiği kolsuz gömlek,bazı tarikat mensuplarının giydiği uzun hamail
scar>çıplak kaya.
scar>(-red,-ring) yara izi
scarab>eski Mısırlıların kutsal saydıkları bokböceği,(zool.) Scarabaeus sacer
scarabaeus>(çoğ.) -es,-baei) (bak.) scarab.
scaramouch>eski italyan komedisinde soytarı,korkak soytarı.
scarce>nadir,seyrek
scare>korkutmak,ürkütmek
scarecrow>bostan korkuluğu,hırpani kılıklı kimse.
scarehead>(k.dili) büyük harf manşet.
scaremonger>korkulu söylentiler yayan kimse.
scarf>iki kerestenin ucunu birbirine geçirerek eklemek,geçme ek yeri
scarf>(çoğ.) - scarves)  eşarp,enli ve uzun omuz at(kıs.)ı
scarfskin>üstderi,epiderm.
scarify>deriyi kazıyıp kanatmak,(toprağı) taramak
scarlatina>(tıb.) kızıl .
scarlet>al renk,kırmızı renk
scarp>uçurum,dikine kesmek.
scary>korku veren,korkak
scat>(ted ting) (k. dili) çekilmek,gitmek. Scat! (özellikle kedilere) Pist !
scat>(argo) caz müziğinde anlamsız hecelerle şarkı söyleme.
scathe>incitmek,zarar vermek bozmak
scathing>sert,kırıcı
scatology>gübre tetkik ilmi,müstehcen yazılar. scatological  müstehcen
scatter>dağıtmak,saçmak
scattering>az miktar,serpinti
scaup>deniz ördeği. greater scaup karabaş patka,(zool.) Aythya marila.
scavenge>çöpçülük etmek,temizlemek
scavenger>leş yiyen hayvan,kimse
scenario>bir tiyatro eserinin konusunun ana hatları,senaryo.
scenarist>senaryo yazarı.
scend>(den.) yükselmek,yükseliş (geminin pruvası veya kıçı)
scene>manzara,sahne
scenery>manzara,sahne dekorları.
scenic>manzara kabilinden,sahneye ait
scenography>perspektif kullanma sanatı.
scent>kokusunu almak,sezmek
scepter , ing -tre>asa,kral asası
sceptic>(bak.) skeptic.
schadenfreude>(Al.) başkasının üzüntüsüne sevinme,Oh! deme.
schedule>liste,tarife
scheherezade>şehrazat.
schema>(çoğ.) -mata) plan,tasarı
schematize>sistemli bir şekilde düzenlemek.
scheme>tasavvur olunan düzen,plan proje
scherzando>(müz.) oynak,oynak bir şekilde.
scherzo>(çoğ.) -zos,-zi) it.
schilling>Avusturya para birimi,şilin.
schism>hizip,bölüntü
schismatic -ical>ayrılık yaratan,dinde mezhep ayrılığı husule getiren
schist>(jeol.) şist,tabaka halinde kaya. schist'ose ous  tabaka halinde ayrıla bilen (kaya) .
schizo-, schiz->(önek) yarma,ikiye ayırma.
schizocarp>(bot.) olgunlaşınca tek tohumlu karpellere ayrılan bileşik kuru meyva,skizokarp.
schizogenesis>(bot.) ortasından bölünme suretiyle üreme.
schizoid>(tıb.) şizofreni hastallğına ait veya ona benzer: sizofreniye eğilimli,Sizofren.
schizomycetes>(çoğ.),(bot.) bölünen mantarlar
schizomycosis>(tıb.) (bak.) terili hastalık.
schizoph-renic>sizofreni ile ilgili.
schizophrenia>(psik.) şizofreni. schizophrene  sizofren.
schizophyta>(bot.) bölünenler,bölüngenler. schizophytic  bölünenlere ait
schizothymia>(psik.) insanı normalin dışma çıkarmayan hafif bir şizofreni sekli. schizothymic  bu durumla ilgili
schlemiel>(argo) enayi kimse,kolay kandırılabilen kimse.
schlep>(argo) ahmak kimse.
schlepp>(argo) çekmek,(slang) aşlrmak.
schlieren>(çoğ.),(jeol.) volkanik kayalarda görülen asıl kayadan ayrı bir madenden oluşmuş lekeler veya ufak parçalar. schlieric  böyle parçalara ait.
schlock>(A.B.D.),(argo) değersiz
schmaltz>(argo) aşırı duygusallık. schmaltz'y  aşırı duygusal,dokunaklı.
schmo , schmoe>(A.B.D.),(argo) saf kimse
schmuck>(A.B.D.),(argo) saf kimse.
schnapper>Avustralya'ya ve Yeni Zelanda'ya mahsus bir çeşit balık.
schnapps>Hollanda ve Almanya'ya mahsus alkollü sert içki.
schnauzer>Almanya'ya mahsus bir çeşit teriyer köpeği.
schnorrer>(argo) dilenci,dilenci tipinde olan kimse.
schnozzle>(argo) burun.
scholar>alim,bilgin
scholarly>ilmi,âlime yakışır
scholarship>âlimlik,ilim
scholastic>okul veya öğrenciye ait,ortaçağda yüksek felsefe veya din mekteplerine ait
scholiast>eskiden haşiye veya şerh yazan kimse. scholias'(tic.)  haşiye veya şerh kabilinden.
scholium>(çoğ.),-lia) haşiye
school>okul,mektep: öğrenim devresi
school>balık sürüsü,sürü halinde yüzmek (balık)
schoolbook>ders kitabı.
schoolboy>erkek oğrenci.
schoolfellow>okul arkadaşı.
schoolgirl>kız öğrenci.
schoolhouse>okul binası.
schooling>eğitim ve terbiye.
schoolman>ortaçağda bilgin,iskolastik görüşlü veya eğilimli kimse.
schoolmarm , schoolma'am>sıkı disiplinli kadın öğretmen.
schoolmaster>erkek oğretmen.
schoolmate>okul arkadaşu.
schoolmistress>kadın öğretmen.
schoolroom>sınıf,dershane.
schoolteacher>öğretmen.
schooltime>okul zamanı.
schoolwork>okul ödevi.
schoolyard>okulda oyun sahası.
schooner>iki veya üç direkli ve yelkenleri yandan olan gemi,uskuna
schottische>(müz.) polkaya benzer bir dans,bu dansın müziği.
schtick>(bak.) shtick.
schuss>kayak ile hızla aşağıya kaymak,hızla kaymaya elverişli düz ve dik yokuş.
schwa>(dilb.) vurgusuz hecelerde görülen zayıf ve nötr bir ses.
sciaenoid>gölgebalığıgiller familyasına ait,bu familyadan herhangi bir balık
sciamachy>bir gölge veya hayal mahsulü bir düşmanla savaş,boş mücadele.
sciatic>kalçaya ait,kalçada olan
sciatica>(tıb.) siyatik.
science>fen,ilim
sciential>bilgi sahibi,bilgili
scientific>ilme ait,bilimsel
scientist>fen adamı,fen uzmanı
scilicet>(kıs.) scil.,sc.
scimitar ,-iter, -etar>enli kılıç,pala.
scincoid>(zool.) kertenkele familyasından skinkgillere ait.
scintilla>çakım,kıvılcım
scintillate>kıvılcımlar saçmak,parı1damak
sciolism>sathi bilgi,şarlatanlık
scion>oğul,çocuk evlât
scirefacias>(Lat.),(huk.) bir hükmün veya ruhsatnamenin iptal talebi üzerine mahkemenin ilgili şahsın bilgisine başvurmak için gönderdiği celpname.
scirrhus>(tıb.) kanser cinsinden katı bir ur. scirrhosity  (tıb.) bir çeşit sert ur. scirrhous,scirrhoid  (tıb.) sert ur gibi.
scissile>kesilebilir,kolay bölünebilir.
scission>kesme,kesilme
scissor>makasla kesmek.
scissors>tek makas,güreşte ayakla köstek. scissors kick makaslama (yüzüş) a pair of scissors makas.
scissortail>Amerika'ya mahsus ve kuyruğu makas şeklinde olan bir cins sinekyutan.
scissure>yarık.
sciurine>kemirgenler familyasına ait.
sciuroid>sincaba benzer,(bot.) sincap kuyruğuna benzer
sclaff>hafif vuruş veya vuruş sesi,terlik
sclera>(anat.) göz akı,sklera.
sclerenchyma>(bot.) sertdoku.
sclerenchymatous>sert dokulu.
sclerite>(zool.) eklembacaklılarda kitin veya kireçten oluşmuş sert kabuk parçası.
scleritic>kitin veya kireçten meydana gelmiş.
scleritis>(tıb.) göz akı iltihabı,sklerit.
sclero->(önek) katı,sert.
scleroderma>(tıb.) yaşlı kimselerde görülen deri sertleşmesi.
scleroid>(biyol.) katı,sert
scleroma>sertleşmiş doku.
sclerometer>taş veya madenlerin katılık derecesini öIçen alet.
sclerosed>(tıb.) anormal derecede katılaşmış,sertleşmiş.
sclerosis>(çoğ.) ses) (tıb.) doku sertleşmesi,skleroz
sclerotic>(anat.) göz akına ait,(tıb.) doku sertleşmesi olan
sclerotitis>(bak.) scleritis.
sclerotium>(çoğ.) -tia) (bot.) gerçek mantarlarda yedek gıda ile dolu katılaşmış emeç. sclerotial  bu emeçle ilgili.
sclerotomy>(tıb.) göz akını yarma ameliyatı.
sclerous>katı,sert
scoff>tahkir etmek,alay etmek
scofflaw>kanunlara kulak asmayan kimse.
scold>azarlamak,tekdir etmek
scolecite>(mad.) kalsiyum ve alüminyumlu bir hidrosilikat.
scolex>(çoğ.) scoleces,scolices) (zool.) bağlrsak şeridinin başı.
scoliosis>(tıb.) belkemiğinin normal dışı yan kıvrımı.
scolopendrid>(zool.) kırkayak familyasmdan bir hayvan. scolopendrine  kırkayağa ait.
scombroid>uskumrugillerden bir balık,uskumrugillere ait.
sconce>duvarda şamdan desteği.
scone>bir çeşit küçük ekmek,(İskoç.) yulaf ezmesinden yapılan gözleme.
sconee>küçük toprak siper,sığınak.
sconee>(İng.) üniversite öğrencilerine verilen ceza.
sconee>(k. dili) baş,kafa.
scoop>büyük kepçe,(tıb.) kaşık şeklinde cerrah aleti
scoot>(k.dili) birden kaçmak veya koşmak.
scooter>trotinet,küçük motosiklet
scop>tar. âşık,ozan
scope>(sonek) gözlem aygıtı.
scope>saha,faaliyet alanı
scopolamine>(ecza.) skopola(min.)
scopulate>(zool.) süpürge şeklindeki
scopy>(sonek) gözlem,müşahede
scorbutie , tical>(tıb.) iskorbüt hastalığı ile ilgili.
scorch>kavurmak,ateşe tutmak
score>oyunda her iki tarafın kay dettiği sayı veya puan,sayı yapma
scoria>(çoğ.) -ae) maden cürufu,dşık. scoriaceous  maden cürufu cinsinden.
scorify>(madeni) eritip cürufunu çıkarmak.
scorn>tepeden bakma,istihfaf
scornful>hakaret dolu,tahkir eden
scorpaenoid>(zool.) iskorpit balığı familyasından.
scorpio>Akrep takımyıldızı,Akrep burcu.
scorpioid>(zool.) akrep gibi,akrep takımına ait
scorpion>akrep,(zool.) Scorpio
scot>eski ingiltere kanununda vergi veya para cezası scot and lot (eski) belediye vergisi. pay scot and lot tamamen ödemek.
scot>iskoçyalı.
scotch>İskoçya'ya veya (İskoç.) diline ait,İskoçya halkı: İskoçya halk lehçesi
scotch>hafifçe yaralamak,tırmıklamak
scotch>tekerlek altına konulan takoz,takozla durdurmak. Scotch tape selofan
scoter>kara ördek,(zool.) Melanitta nigra.
scotfree>sağ salim,incinmeden
scotia>(mim.) bir çeşit tiriz,boyunsak
scotland>İskoçya Scotland Yard Londra Emniyet Müdürlüğü.
scotoma>(coğ. -mata) (tıb.) kör nokta,ağtabakada hiç bir şey görmeyen nokta.
scots>İskoç dili,İskoçyaya veya İskoç diline ait.
scotsman>(çoğ.) -men) İskoçyalı.
scotticism>İskoçya'ya mahsus deyim,terim veya telaffuz özelliği.
scottish>İskoçyalı,İskoçya dili.
scoundrel>alçak,adi ve habis kimse
scour>koşmak,seğirtmek
scour>ovalayarak temizlemek,kum veya fırça ile parlatmak
scourge>kamçılamak,şiddetle cezalandırmak
scourings>çıkarılan kir.
scout>izci,gözcü
scout>küçümseyerek reddetmek,alay etmek. scout at küçümsemek
scoutcraft>izcilik.
scouting>izcilik.
scoutmaster>izcibaşı,oymak beyi.
scow>duba.
scowl>kaşlarını çatıp bakmak,tehdit ederek bakma
scrabble>tırmalamak,tırmalanmak
scrag>(-ged,-ging) çok zayıf ve kuru kemikli kimse
scraggly>düzensiz,intizamsız
scraggy>uçları dik (kaya),kuru
scram>(-med,-ming) (A.B.D.)
scramble>tırmalamak,kapışmak
scrannel>(eski) ince,zayIlf
scrap>(-ped,- ping)  ufak parça
scrapbook>gazete kupürleri veya resim yapıştırmaya mahsus defter.
scrape>kazımak,kazıyarak temizlemek
scraper>kazıma aleti,greyder.
scraping>kazıma,kazıma sesi
scrapple>(A.B.D.) kaynatılmış mısır unu ve et parçaları kızartması.
scrappy>kırıntı veya parçalardan ibaret. scrappily  parça halinde,parça parça. scrappiness  parça halinde olma.
scrappy>kavgacı. scrappiness  kavgacılık.
scratch>tırmalamak,keskin bir şeyle kazıyarak yüzeyini bozmak
scratchy>gıcırtılı,cızırtılı
scrawl>kötü bir şekilde veya acele ile yazmak,karalamak
scrawny>zayıf ve kuru,kemikleri çıkmış.
screach>çok acı ve ince bir çığlık atmak,acı ve ince çığlık
screak>ince bir ses çıkarmak,gıcırdamak
scream>bağırmak,feryat etmek
screamer>bağıran kimse,çığlık atan kimse
screaming>haykıran,bağıran
scree>dağ eteğindeki taş yığını.
screed>bıktırıcı tenkit,uzun söz veya yazı
screen>perde,kafes
screenplay>sin senaryo.
screw>vida,uskur
screwball>(A.B.D.),(argo) serseri kimse
screwdriver>tornavida,portakal suyu ve votka kokteyli.
screwed>vida ile sıkıştırılmış,yivli
screwy>(argo) kafadan çatlak,deli
scribble>acele ile ve dikkatsizce yazmak,karalamak
scribbler>çalakalem yazı yazan kimse,ikinci sınıf yazar.
scribe>yazıcı,yazman
scriber>işaret koymak için şiş veya tığ.
scrim>açık renk ve ince dokunmuş bir cins perdelik kumaş,(tiyatro) özel etkiler yaratmada kullanılan saydam kumaş.
scrimmage , scrummage>çarpışma,(futbol) topunu ilerletmek için hücum
scrimp>fazla veya dar kesmek,aşırı tutumlu olmak cimrilik etmek.
scrimpy>çok kıt,eksik
scrimshaw>fildişi oyma işi,bu işi hünerle yapmak.
scrip>para kesesi.
scrip>isim listesi,not
script>el yazısı,(matb.) el yazısı gibi basma harf
scriptorium>(çoğ.) - -ria) manastırlarda hattatlara mahsus oda.
scriptural>Kitabı Mukaddese ait veya onda bulunan,Kitabı Mukaddese göre.
scripture>Kitabı Mukaddes,(k. h.) kutsal yazı
scrivener>(eski) mukavelenameleri yazan kimse,arzuhalci
scrobieulate>(bot.),(zool.) çukurları olan.
scrod>yavru morina.
scrofula>(tıb.) sıraca illeti.
scrofulous>(tıb.) sıracalı,sıraca illetine ait
scroll>tomar,parşömen tomarı
scroop>gıcırdamak,gıcırtı.
scrophulariaeeous>(bot.) sıracaotu familyasına ait.
scrotum>(çoğ.) -ta) (anat.) torba derisi,skrotum.
scrouge>(k.dili) veya (leh.) sıkıştırmak,kalabalık etmek.
scrounge>(argo) çalmak,(slang) aşırmak
scrub>ovalamak,fırçalamak
scrub>çalılık,fundalık
scrubber>fırçalayıcı,gaz temizleyici.
scrubby>fırça gibi sert,bodur
scruff>ense.
scrummage>(İng.),(bak.) scrimmage
scrumptious>(k. dili) çok güzel,harikulade
scrunch>çatırtı ile ezmek,çatırdatmak
scruple>vicdanı elvermeme,tereddüt
scrupulous>vicdanının sesini dinleyen,dakik
scrutinize>dikkatle bakmak,iyice incelemek
scrutiny>dikkatle bakma,inceleme
scuba>suciğeri,skuba.
scud>hızla kaçmak veya hareket etmek,(den.) rüzgârın önüne düşüp seyretmek
scuff>ayağı sürüyerek yürümek,sürüyerek aşındırmak
scuffle>itişmek,çekişmek
scull>küçük sandal,kıçtan kullanılan tek kürek
scullery>mutfak yamndaki bulaşık yıkanan ve kap kacak konulan oda.
scullion>(eski) bulaşıkçı,sefil kimse
sculpin>Amerika'da bulunan geniş ağızlı,büyük ve dikenli kafası olan
sculpsit>(Lat.) heykelde,imzanın yanında "yapan'' anlamnıdaki kelime
sculptor>heykeltıraş. sculptress  kadın heykeltıraş.
sculpture>heykel,heykeller
sculpturesque>heykel gibi.
scum>kaynamakta veya mayalanmakta olan su yüzünde biriken tabaka,köpük
scumble>(güz. san.) üzerine donuk bir boya tabakası vurarak çizgileri yumuşatmak,donuk renkte bir tabaka sürme
scupper>(den.),frengi deliği
scurf>baş kepeği,konak
scurrilous>kaba,küfürlü
scurry>telâş etmek,kaçarcasma koşmak
scurve>"" şeklindeki eğri.
scurvy>adi,alçak
scut>tavşan veya karacanın kısacık kuyruğu.
scutage>(huk.) derebeylik devrinde şövalyelerden askerlik hizmeti yerine alınan vergi.
scutari , skutari>üsküdar,İşkodra.
scutate>(bot.) kalkansı,peltat
scutch>sopayla vurarak temizlemek (keten),ditmek
scutcheon>(bak.) escutcheon.
scute>(zool.) timsah veya kaplumbağanın sert sırt kabuğu,iri pul.
scutellate>(zool.) sert pulları olan,kalkan şeklinde. scutella
scutellum>(çoğ.) -tella) (zool.),(bot.) kalkan şeklinde pul veya uzuv.
scutiform>kalkan şeklinde.
scuttle>soba yanına konulan madeni kömür kovası.
scuttle>hızla koşmak,seğirtmek
scuttle>kapaklı ufak delik,(den.) lomboz
scuttlebutt>(den.) su mancanası,(argo) şayia
scutum>(çoğ.) -ta) (zool.) sert sırt kabuğu,kemik gibi sert pul
scylla>(mit.) İtalyan sahilinde ve Charybdis girdabı karşısında tehlikeli bir kaya,(bak.) Charybdis: altı başlı olduğu farz olunan deniz canavarı. between Scylla and Charybdis iki ateş arasında.
scyphus>(çoğ.) - phi) eski Yunan'da kullanılan iki kulplu su bardağı.
scythe>tırpan,tırpanla biçmek.
scythian>İskit,İskitya'ya veya İskit diline özgü.
sea>deniz,derya
seaboard>sahil,kıyı
seacoast>deniz kıyısı,sahil.
seafarer>gemici.
seafaring>denizcilikle uğraşan,deniz yoluyle seyahat eden
seafowl>deniz kuşu.
seagirt>etrafı denizle kuşatılmış.
seagod>deniz tanrısı,Neptün.
seagoing>açık denize çıkmaya elverişli (gemi)
seal>ayıbalığı,fok
seal>mühür,damga: teminat
seam>dikiş yeri,dikiş
seaman>denizci,gemici
seamanship>gemicilik.
seamark>gemicilere yol göstermeye yarayan işaret.
seamstress>kadın terzi.
seamy>dikişli,çirkin görünüşlü
seance>toplantı,oturum
seaplano>deniz uçağı.
seaport>liman.
sear>tüfek veya tabanca horozunun emniyet tetiği.
sear>kurumuş (yeşillik),kuruyup sararmış
search>araştırmak,aramak
searching>araştırıcı,inceden inceye araştıran
searchlight>ışıldak,projektör.
seascape>deniz manzarası.
seasickness>deniz tutması.
seaside , seashore>sahil.
seasnell>deniz kabuğu.
season>mevsim,süre
seasonable>mevsime göre olan,tam vaktinde olan
seasonal>bir mevsime mahsus,mevsimlik.
seasoning>yemeklere lezzet veren baharat,kullanışa uygun hale getirme.
seat>oturulacak yer,iskemle
seaward>deniz yönü,denize doğru giden
seaway>deniz yolu,kaba dalgalı deniz.
seaweed>deniz yosunu,su yosunu.
seaworthy>denize karşı dayanıklı,denize açılabilir.
sebaceous>(tıb.) et yağı gibi,yağa ait
sec>(Fr.) sek (şarap)
sec>(kıs.),(A.B.D.) Securities and Exchange Commission tahvil borsasını teftiş eden resmi daire.
sec.>(kıs.) secant,second
secant>kateden,kesen
secco>it. kuru,sıva kuruduktan sonra üzerine yapılan duvar resmi.
secede>çekilmek,ayrılmak (özellikle siyasi veya dini bir örgütten)
secern>ayırt etmek,tefrik etmek
secernent>ifraz edici gudde veya ilâç.
secession>ayrılma,uzaklaşma
seclude>bir yere kapatıp dışarı salıvermemek,tecrit etmek
secluded>ayrılmış,kapalı
seclusion>inziva,köşeye çekilme
seclusive>yalnızlık eğiliminde olan.
second>saniye.
second>ikinci,sani
secondary>ikincil,tali
secondguess>sonradan fikir yürütmek,iş işten geçtikten sonra düşüncesini soylemek.
secondhand>kullanılmış,elden düşme
secondo>(müz.) sekondo,ikinci.
secondrate>ikinci derecede,ikinci sınıf.
secondstring>(A.B.D.),(k. dili) ikinci sınıf (oyuncu)
secrecy>sır saklama,sır tutma
secret>gizli,saklı
secretarial>sekreterliğe ait.
secretariat>müdüriyet,müdüriyet personeli.
secretary>sekreter,özel kâtibe
secrete>gizlemek,saklamak
secretin>(tıb.) onikiparmak bağırsağında bulunan bir hormon,sekretin.
secretion>(biyol.) salgılama,salgı
secretive>sır saklayan,sıkı ağızlı
secretory>(tıb.) vücutta sıvı madde hasıl eden,ifrazi.
sect>fırka,mezhep
sectarian>mezhep veya fırkaya ait,bir mezhep veya fırkanın bağnaz üyesi. sectarianism  fırka veya mezhep usulü veya aşırı taraftarlığı.
sectary>mezhep taraftarı,Anglikan kilisesine bağlı olmayan kimse.
sectile>bıçakla kesilebilir.
section>kesme,kesiş
sectional>bir bölüme ait,bir bölgeye ait. sectionalism  bölgecilik.
sectionalize>bölgelere ayırmak,bölmek.
sector>(geom.) daire dilimi daire kesmesi,sektör
secular>dünyevi,cismani
secularism>cismanilik,dini mahiyeti olmayan işlerle meşguliyet
secularize>layikleştirmek,dünyevileştirmek. seculariza'tion  manastır sisteminden kurtarma
secund>(bot.),(zool.) bir taraflı
secundine>(bot.) örtü (tohum taslağmda),integüment
secure>emin,korkusuz
security>emniyet,güvenlik
sedan>iı iki veya dört kapılı olup,ön ve aka koltukları bulunan kapaılı otomobil
sedate>temkinli,vakarlı
sedation>(ilaç1a) teskin etme,yatıştırma.
sedative>teskin edici,müsekkin
sedentary>dışarı çıkmayan,daima oturarak vakit geçiren
sedge>ayak otu,(bot.) Carex romans sweet sedge eyir otu
sediment>tortu,posa
sedimentary>çökmüş çamur ve posa nev'inden,tortulu. sedimenta' tion  posa veya tortu birikmesi
sedition>fesat,fitne
seditious>fitneci,arabozucu
seduce>ayartmak,azdırmak
seduction>iğfal,ifsat
seductive>ayartıcı,çekici seductively  ayartarak seductiveness  ayartma
seductress>ayartıcı kadın
sedulous>gayretli,sebatlı
sedum>damkoruğu,kayakoruğu
see>piskoposluk. Holy See Papalık.
see>(saw,seen) görmek
seed>tohum,çekirdek
seedbed>fidelik.
seedless>çekirdeksiz.
seedling>fide.
seedsman>(çoğ.) -men) tohumcu,tohum satıcısı.
seedtime>ekin vakti.
seedy>içine tohum katılmış,tohuma kaçmış
seeing that>mademki,madem.
seek>(ought) aramak,araştırmak
seeker>arayan kimse,sonda.
seem>görünmek,gözükmek
seeming>görünüşte,dış görünüş
seemly>yakışık alır,munasip uygun
seen>(bak.) see.
seep>sızmak,sızıntı yeri
seer>gören kimse,gaipten haber veren kimse
seersucker>gofre kumaş,çizgili ve üstü pürtüklü ince dokuma.
seesaw>tahterevalli,ileri geri hareket
seethe>haşlamak kaynatmak,sıvıya batırmak
segment>kesilmiş parça,parça
segno>(müz.) işaret,tekrar işareti.
segregate>ayırmak,tefrik etmek
seicento>(güz. san.) İtalya'da on yedinci yüzyıl.
seiche>bir gölde su seviyesinin ritmik bir şekilde değismesi.
seidlitzpowder>(ecza.) sedliç tuzu.
seignior, seigneur>senyor,derebeyi
seigniorial>derebeyine ait. seigniory  derebeylik,beylik
seine>büyük balık ağı,serpme (ağ)
seine>Sen nehri.
seise>(huk.) müsadere etmek,haczetmek
seism>yersarsıntısı,zelzele
seismic , seismal, seismical, seismatical>yersarsıntısına ait zelzeleden ileri gelen,depremsel. seismic sea wave zelzeleden meydana gelen met dalgası.
seismism>yersarsıntısı olayları.
seismograph>sismograf,depremyazar.
seismology>sismoloji,yersarsıntıları ilmi.
seismometer>sismometre,yersarsıntılarının süre
seismoscope>sismografın basit şekli.
seize>tutmak,yakalamak
seizin>(huk.) temellük,mülk edinme
seizure>yakalama,zapt
selamlik>selâmlık.
seldom>nadiren,pek az
select>seçme,seçilmiş
selectee>( (A.B.D.) askere çağrılan kimse.
selection>ayırma,ayrılma seçme seçilme: seçme şeyler
selective>ayıran seçici,telsiz telgrafta birkaç haberi bir arada gönderme sistemine ait. selective service (A.B.D.) kura ile askerlik.
selectman>(A.B.D.)'nin bazı eyaletlerinde belediye meclisi üyesi.
selector>seçen aygıt veya kimse,(mak.) idare kolu.
selenite>şeffaf alçıtaşı,selenit.
selenium>selen.
selenography>ay yüzeyinin tarif ve resimlendirilmesi,ay haritacılığı.
selenology>astronomide ay bilgisi. selenologist  bu ilmin uzmanı.
seleucia>Silifke.
self>(çoğ.) -selves)  kişi,öz
self->(önek) kendi,kendinden
selfabuse>kendini aşağılama,suiistimal
selfacting>kendi kendine işleyen,otomatik.
selfaddressed>gönderenin adına.
selfappointed>kendi kendini tayin etmiş,kâhyalık eden.
selfassertive>kendi fikrinde ısrar eden,kendini empoze eden
selfassured>kendine güvenen.
selfcentered , (ing) centred>hep kendini düşünen,benci
selfcommand>kendine hâkim olma.
selfconceit>kendini beğenmişlik.
selfconfidence>kendine güven.
selfconscious>utangaç,sıkılgan
selfcontained>düşüncelerini başkasına söylemeyen,ağzı sıkı
selfcontradiction>kendisiyle çatışma.
selfcontrol>kendine hâkim olma.
selfdefense (ýng.) -defence>(huk.) nefis müdafaası,meşru müdafaa.
selfdenial>feragat kendini tutma.
selfdetermination>elindelik,hür irade
selfdistrust>kendine güvensizlik.
selfeducated>kendi kendini yetiştirmiş.
selfeffacement>kendini geri planda tutma.
selfemployed>serbest çalışan.
selfesteem>öz saygısı,izzetinefis
selfevident>aşikâr,açık
selfexamination>kendi kendini inceleme.
selfexistence>özdenlik.
selfgovernment>özerklik muhtariyet.
selfhelp>kendi kendine yetme,başkasına muhtaç olmadan kendi başına yapabilme.
selfhood>kişilik,şahsiyet.
selfidentity>kendine benzeme,kendini tanıma.
selfimportance>kendine fazla önem verme,kendini fazla yüksek görme.
selfinduction>(fiz.) özindükleme.
selfindulgence>kendi isteklerine düşkünlük.
selfinterest>kişisel çıkar,hodbinlik
selfish>egoist,bencil. hodbin selfishly  bencilce egoistçe. selfishness  egoistlik
selfknowledge>kendini tanıma.
selfless>özgecil,özgeci
selfloading>yarı otomatik (tabanca)
selflove>kendini beğenme,kendi çıkarını düşünme.
selfmade>kendini yetiştirmiş,kendi kendine adam olmuş.
selfmastery>kendini tutma,kendine hâkim olma.
selfpity>kendini zavallı hissetme,kendi kendine aclma.
selfportrait>bir ressamın çizdiği kendi portresi.
selfpossession>vakar,kendine hâkim olma.
selfpreservation>nefsini koruma.
selfregard>kendini önemseme,öz saygısı.
selfreliance>kendine güven.
selfrenunciation>feragat,kendini feda etme.
selfreproach>kendi kendini kınama veya cezalandırma.
selfrespect>öz saygısı,nefsine hürmet
selfrighteous>kendini üstün gören.
selfrising>kendi kabaran.
selfrule>özerklik,otonomi.
selfsacrifice>fedakarlık.
selfsame>tıpkı,aynı.
selfsatisfied>kendi halinden memnun.
selfseeking>yalnız kendi çıkarını gözeten.
selfservice>selfservis.
selfstarter>(oto.) marş.
selfstyled>kendi kendini nitelendiren.
selfsufficient>kendine güvenen,kendi kendine yeten
selfsupport>kendini geçindirme.
selfsustaining>kendi kendini geçindiren.
selftaught>kendi kendini eğitmiş.
selfwill>inatçılık,benlikçilik.
selfwinding>otomatik olarak kurulan (saat)
seljuk>Selçuk.
sell>(sold)  satmak,satışıyle meşgul olmak
seller>bayi,satıcı
sellout>elden çıkarma,elde bulunanı satma
seltzer>Seltzer water maden sodası.
selvage , selvedge>kumaş kenarı.
selves>(bak.) self.
sem.>(kıs.) Semitic,Seminary.
semantics>(dilb.) anlambilim,semantik. semantic  anlamsal.
semaphore>semafor,semaforla konuşmak.
semasiology>işaretlerle anlamları arasındaki ilişki ilmi.
sematic>işaret eden,(biyol.) tehlikeyi belirten (zehirli veya tehlikeli hayvanların renkleri gibi)
semblable>benzer,müşabih
semblance>suret,şekil
semeiology>(bak.) semiology.
semeiotic, -ical>(bak.) semiotic.
semen>meni,sperma
semester>üniversitede ders yılının yarısı,sömestr.
semi->(önek) (kıs.)men,yarı
semiannual>altı aylık,altı ayda bir olan
semibreve>(müz.),(İng.) tam nota
semicentennial>elli yıla ait,elli senede bir olan
semicircle>yarım daire.
semicivilized>yarı uygar.
semicolon>noktalı virgül
semiconductor>(fiz.) yarı iletici.
semiconscious>yarı uyanık,yarı bilinçli.
semidetached>ortak du varlı.
semidiameter>yarıçap.
semidiurnal>yarım günlük.
semidome>yarım kubbe.
semifinal>finalden önceki yarış,finalden önceki. semifinalist  finalden önceki yanşta oynayan kimse.
semifluid>yarı sıvı.
semiformal>yarı resmi.
semilunar>yarımay şeklindeki.
seminal>meni kabilinden,spermalı
seminar>seminer.
seminary>ilâhiyat fakültesi,genç kızlar için genel kültür veren yüksekokul. seminar'ian  böyle bir okulda tahsil gören veya görmüş kimse.
semination>tohumlama,ekme
seminiferous>tohum veya ersuyu hası1 eden.
semiofficial>yan resmi.
semiology>işaretler ilmi,işaretlerle konuşulan dil
semiopaque>yan dönük
semiotic>işaretlere veya işaretler ilmine ait,hastalık arazına ait.
semiprecious>ikinci derecede kıymetli (taş)
semiprivate>yarı özel. semiprivate room hastanede iki,üç veya dört yataklı oda.
semiprofessional>yarı profesyonel.
semiquaver>(İng.),(müz.) . on altılık nota
semiskilled>az maharetli.
semite>Sami Irkından kimse.
semitic>Sami,Sami dillerine ait. Semitics  Sami kavimlerinin tarih
semitism>Sami dili veya adetleri,Yahudi taraftarlığı.
semitone>(müz.) yarımton.
semitrailer>yalnız arka tekerlekleri olan römork.
semiweekly>haftada iki defa çıkan (yayın)
semolina>irmik.
semperfidelis>(Lat.) daima sadık.
semperparatus>(Lat.) daima hazır.
sempiternal>ebedi baki daimi. sempiternity  ebediyet,sonsuzluk.
sempstress>(bak.) seamstress.
sen>(kıs.) senate,senator
senate>senato.
senator>senatör.
senatorial>senatoya ait,senatorce
senatorship>senatorlük .
send>(sent) göndermek,yollamak
send>dalga kuvvetiyle hareket etmek,dalga kuvveti
sendal>ortaçağda kullanılan ince bir ipekli kumaş.
sendoff>yollayış,başlatma
senega ,snakeroot>sütotu (bot.) Polygala,sütotunun öksürük söktürücü kurutulmuş kökü.
senegal>Senegal.
senescence>yaşlılık,ihtiyarlık. senescent  yaşlanan
seneschal>ortaçağda derebeyi kethüdası veya teşrifatçısı.
senile>ihtiyarlığa mahsus,bunak.
senility>ihtiyarlık,yaşlılıktan ileri gelen zafiyet
senior>yaşça büyük (baba ile oğul aynı ismi taşıdıkları zaman babanın ismine eklenir,(kıs.) Sen. veya Sr.)
senna>sinameki,(bot.) Cassia
senna>çok ince dokunmuş ufak Acem halısı.
sennet>(tiyatro) eskiden oyuncuların sahneye giriş veya çıkışlarını belirten boru sesi.
sennight>eski bir haftalık süre.
sennit>(den.) tirnele.
senor>(çoğ.) senores) (İsp.) bay.
senora>(İsp.) bayan (evli kadın )
senorita>(İsp.) bayan (kız)
sensate>beş duyu ile algılanan.
sensation>duyu duygu,his
sensational>duygusal,hissi
sensationalism>(fels.) duyumculuk,heyecan uyandırıcı yöntemlere baş vurma
sense>duyu,his
senseless>duygusuz,hissiz
sensibility>hassasiyet,duyarlık
sensible>makul,akla uygun
sensitive>hassas,duygulu
sensitize>(foto.) (kağıt,filim) hassas hale getirmek
sensitometer>(foto.) filim. veya levhanın hassaslık derecesini ölçme aleti.
sensor>alıcı alet,sezici
sensorium>(çoğ.) -ria) (anat.) sinir sistemi.
sensory , sensorial>duyumsal,duyusal.
sensual>şehvani,şehvete ait
sensualism>şehvet düşkünlüğü,(fels.) duyumculuk
sensuality>duyarlık,şehvet
sensualize , (ýng.) ise>şehvanileştirmek.
sensuous>hislere hitap eden,duyumsal
sent>(bak.) send.
sentence>cümle,tümce
sententious>anlam ifade eden,manalı
sentience>sezgililik,duygululuk
sentient>sezgili,duygulu
sentiment>his,duygu
sentimental>hissi,hislerin etkisiyle yapılan
sentimentality>aşırı duygusallık.
sentimentalize , (ýng.) ise>aşırı hassasiyet göstermek.
sentinel>nöbetçi,gözcü
sentry>nöbetçi,nöbetçi asker. sentry box nöbetçi kulübesi.
sepal>(bot.) çanak yaprağı,sepal.
separable>ayrılabilir,tefrik edilebilir. separabil'ity
separate>ayırmak,tefrik etmek
sephardim>(çoğ.) İspanyol Musevileri.
sepia>sepya,mürekkepbalığı.
sepoy>Hintli asker,İngiliz ordusuna mensup Hintli asker.
sepsis>(tıb.) kana mikrop ve toksin karışması,septisemi.
sept>uruk,kabile (özellikle eski İrlanda'da)
sept>(önek),(Lat.) yedi
septa>(bak.) septum.
septate>bölmeli,bölme ile bölünmüş.
september>eylül.
septembrist>Paris'te 26 eylül 1792 katliamına katılan kimse.
septenary>yediden ibaret,yedi sayısına ait
septennial>yedi yıl süren,yedi yılda bir olan veya görülen. septennially  yedi yılda bir.
septentrio>(astr.) Büyükayı.
septentrional>kuzeysel,yıldızdan gelen.
septette>yedili grup veya takım,(müz.) yedi sesle söylenen veya yedi çalgı ile çalınan parça.
septic>(tıb.) mikrop veya toksinden hâsıl olan,bulaşık
septicaemia>(tıb.) kan zehirlenmesi,septisemi.
septicidal>(bot.) ek yerlerinden bölünen veya ayrılan,zardan ayrılan.
septillion>Amerikan ve Fransız usulüne göre 24 sıfırlı sayı,İngiliz usulüne güre 42 sıfırlı sayı.
septuagenarian>yetmişle yetmiş dokuz yaşları arasında kimse.
septuagint>Eski Ahit kitabının MÖ 270'de başlanılan Yunanca tercümesi.
septum>(çoğ.) ta) (biyol.) bölüm,septum.
septuple>yedi kat,yediyle çarpmak.
sepulcher , (ýng.) chre>gömüt,sin
sepulchral>mezara ait,kasvetli
sepulture>gömme,defin
seq.>(kıs.) sequel,sonra gelen
sequacious>başkasına tabi olma eğiliminde olan,tutarlı
sequel>devam,son
sequela>(çoğ.) Iae) (Lat.),(tıb.) bir hastalığı izleyen anormal durum.
sequence>ardışıklık,ardıllık
sequent>ardışık,ardıl
sequester>ayırmak,tecrit etmek
sequestrum>(çoğ.) tra) (tıb.) nekroza uğramış kemik.
sequin>eski Venedik Cumhuriyetinin altın sikkesi,pul
sequoia>sekoya,(bot.) Sequoia.
seraglio>saray,harem dairesi. the Seraglio Topkapı Sarayı.
serai>kervansaray,saray.
seraph>(çoğ.) phim) en yüksek melekler sınıfından biri. seraphic(al)  meleğe ait,melek gibi
serb>Sırp,Sırplı
serbia>Sırbistan. Serbian   Sırbistan'a ait,Sırplı
sere>(bak.) sear.
serein>(meteor.) tropikal bölgede güneş batmasından hemen sonra bulutsuz gökten yağan çisenti.
serenade>(müz.) serenat,serenat müziği
serendipity>beklenmedik şeyler bulma şansı.
serene>berrak,açık
sereneness, serenity>sükunet,huzur
serf>toprağa bağlı köle,serf. serf'age
serge>serj,yünlü kumaş
sergeant , (ýng.) serjeant>(ask.) çavuş,komiser muavini
serial>seri halinde olan,tefrika halinde yayımlanan
seriatim>birer birer,sıra ile
sericeous>ipek gibi,atlas gibi
sericulture>ipekböcekçiliği,ipekçilik. sericul'turist  ipekböceği yetiştiricisi.
seriema>Brezilya ve Paraguay'a özgü kariyama denilen kuş,(zool.)) Cariama cristata.
series>(tek.) ve (çoğ.) sıra,silsile
serif , ceriph>(matb.) harfin altında veya üstünde bulunan ince çizgilerden biri.
serigraph>dokuma veya kâğıt ve derinin kuvvet ve esnekliğini öIçen aygıt.
serin>kanarya,(zool.) Serinus canarius.
seringa>Brezilya'da yetişen kauçuk ağacı.
seriocomic>hem ciddi hem de güIünçlü.
serious>ağır,temkinli
serjeant>(bak.) sergeant.
sermon>vaız,dinsel öğüt
sero>(önek) seromla ilgili.
serology>serom ve tesirlerinden bahseden ilim.
serous>seroma ait,seroma benzer
serpent>yılan,iblis
serpentine>yılankavi,yılan gibi kıvrılan
serpigo>(tıb.) vücuda yayılan herhangi bir cilt hastalığı. serpiginous  (tıb.) cilt hastalığı olan,yayılan.
serrate , serrated>testere dişli (yaprak),serrat. serra'tion
serried>sıkı sıra halinde.
serrulate , lated>pek ince testere dişli.
serum>(çoğ.)  ra) serom.
serval>Afrika'ya özgü siyah benekli ve uzun bacaklı yaban kedisi,(zool.) Felis serval.
servant>hizmetçi,uşak
serve>hizmet etmek,hizmetini görmek
server>hizmetçi,servis atan oyuncu
servia>(bak.) Serbia.
service>bakımını sağlamak,onarmak
service>hizmet,görev
serviceable>işe yarar,elverişli
serviceman>asker,tamirci.
serviette>(İng.) sofra peçetesi.
servile>alçak,gurursuz
servitor>hizmetçi,uşak.
servitude>kulluk,kölelik
sesame>susam,(bot.) Sesamum indicum. sesame oil susam yağı
sesamoid>(anat.) susam şeklindeki,susamsı
sesqui>(önek) bir buçuk.
sesquicentennial>yüz ellinci seneye ait,yüz ellinci yıldönümü.
sesquipedalian>uzun kelimeler kullanmaya meraklı (kimse)
sessile>(bot.) sapsız yaprak gibi doğrudan doğruya yapışık olan,sesil
session>toplantı süresi,celse
sesterce>bir çeyrek dinar kıymetinde eski bir Roma sikkesi.
sestertium>(çoğ.) tia) eski bir Roma parası.
sestet>sonenin son altı mısraı,(müz.)
sestina>bir çeşit gazel.
set>duruş,oturuş
set>takım,grup
set>belirli,muayyen
set>(set,ting) koymak
seta>(çoğ.) setae) (biyol.) domuz kılına benzer sert uzantı,ince diken.
setaceous>sert kıllı,domuz kılı gibi.
setback>aksilik,işin ters gitmesi
setiferous>sert kıllı.
setiform>domuz kılı şeklinde.
setoff>karşılık,mukabil
seton>(tıb.) kıl fitili,bundan çıkan cerahat.
settee>kanepe.
setter>dizici,seter (av köpeği)
setting>kakılmış şey,mücevher yuvası
settle>yerleştirmek,yerleşmek
settlement>yerleşme,oturma
settler>yeni bir yere yerleşen göçmen.
settling>yerleşme,halletme
setto>çarpışma,tokuşma.
setup>ABD,(k. dili) durum
seven>yedi,yedi sayısı veya rakamı (7
seventeen>on yedi seventeenyear locust krizalit devresini on yedi senede toprak altında tamamlayan bir cins çekirge. seventeenth  on yedinci,on yedide bir.
seventh>yedinci,yedide bir
seventy>yetmiş (sayısı) sev entieth  yetmişinci,yetmişte bir.
sever>ayırmak,bölmek
several>birkaç,çeşitli
severalty>(huk.) ayrılık,müstakil olma
severance>ayırma,ayrılma
severe>sert,şiddetli
sevres>Sevres ware Sevr şehrinde yapılan porselen. Sevres blue bu porselenin mavi rengi.
sew>(sewed veya sewn) dikmek,dikiş dikmek. sew on üzerine dikmek
sewage>Iağım pisliği. sewage disposal lağım pisliğini yok etme veya kullanılır hale koyma sistemi,lağım boşaltma usulü.
sewer>dikici.
sewer>Iağım. sewer system kanalizasyon.
sewerage>kanalizasyon,lağım pisliği.
sewing>dikiş,dikilecek veya dikilmiş şey. sewing circle bir araya ge!erek yardım için dikiş diken kadınlar. sewing machine dikiş makinası. sewing silk ibrişim. sewing woman dikişçi kadın.
sewn>(bak.) sew.
sex>seks,eşey
sex>(önek) altı.
sexagenarian>altmışa ait,altmış ile yetmiş yaşları arasındaki kimse
sexagenary>altmış,altmışar
sexagesimal>altmış sayısına ait.
sexcentenary>altı yüz,altı yüz yıllık devre
sexennial>altı senede bir olan,altı sene süren
sexology>seksoloji,cinslik bilim.
sextan>(tıb.) altı günde bir gelen (nöbet)
sextant>sekstant,gemicilikte bir gökcisminin yüksekliğini ölçen alet.
sextette>(müz.) altı sesle söylenen veya altı çalgı ile çalınan parça: altılı koro veya orkestra,altılı takım.
sextile>iki gezegen arasındaki altmış derecelik mesafeye ait,(astr.) bir birinden altmış derecelik mesafe ile ayrılmış iki gökcismi.
sextillion>Amerikan ve Fransız usulüne göre 21 sıfırlı sayı,İngiliz usulüne göre 36 sıfırlı sayı.
sextodecimo>on altı yapraklı kağıt tabakası,ortalama 10x15 cm ebadında olan kitap
sexton>zangoç,küçük ölü hayvanları gömen bir cins böcek
sextuple>altı kat,altı misli
sextuplet>bir batında doğan altı çocuktan biri,altılı takım.
sexual>cinsiyete ait,cinsi
sexy>(k. dili) seksi cinsel arzu uyandıran.
sf , sfz>(kıs.) sforzando.
sforzando>(İt.),(müz.) vurguyla.
sg>(kıs.) specific gravity.
sgd>(kıs.) (sig.)ned.
sgt>(kıs.) Sergeant.
sh>(kıs.) share,shilling.
shabby>kılıksız,pejmurde
shack>ABD,(k. dili) derme çatma kulübe. shack up (argo.) gecelemek
shackle>pranga,zincir
shad>tirsi balığı,(zool.)) Alosa.
shaddock>kızmemesi,altıntop
shade>gölge,karanlık
shadoof>su kaldıracı.
shadow>göIge,karanlık
shadowbox>hayali bir rakip ile idman yapmak.
shady>göIgeli,(k. dili) şüpheli
shaft>(ok,mızrak) ince sap
shag>kaba saç veya tüy,ot kümesi
shaggy>pösteki gibi kaba tüylü,taranmamış
shagreen>telatin denilen sahtiyan,sağrı derisi.
shah>şah.
shake>(shook,shaken) sarsmak
shake>sarsıntı,sarsma
shakedown>yer yatağı,ABD
shaker>Amerika'da bulunan bir Protestan mezhebi,(kh) sallanan şey
shakeup>yeniden düzenleme,yeni personel atama.
shako>sorguçlu asker şapkası.
shaky>zayıf,keyifsiz
shale>tortulu şist. shale oil şistten elde edilen petrol. shal'y  şist gibi,şistli.
shall>(should) gelecek zaman kipini teskil eden yardımcı fiil,ecek. kararlılık: I pledge my life that they shall be free. Hür bırakılacaklarına hayatım üzerine ant içerim. söz verme: You shall have what you need. Ne gerekirse vereceğim. (emir): You shall not kill. Öldürmeyeceksin. kaçınılmazlık: Whatever shall be... Kısmet neyse...
shalloon>astarlık ince yünlü kumaş.
shallop>kayık,sandal
shallot>bir çeşit yabani sarmısak veya ufak soğan.
shallow>sığ,sathi
shalt>(eski),thou ile eceksin
sham>taklit,yapmacık
shaman>şaman . Shamanism  şamanizm.
shambie>ayaklarını sürüyerek yürümek,ayaklarını sürüyerek yürüme.
shambles>salhane,mezbaha
shame>utanç,ar
shamefaced>utangaç,mahcup
shameful>ayıp,utanç verici
shameless>utanmaz,arsız
shammy , shamois>(bak.) chamois.
shampoo>başı sabunlayıp yıkamak,başı ovalayıp yıkama
shamrock>yonca (İrlanda'nın ulusal sembolü)
shamus>ABD,(argo.) polis
shan't>(kıs.) shall not.
shandygaff>içine zencefilli gazoz karıştırılmış hafif bira.
shangrila>hayaller üIkesi.
shank>baldır,incik
shantung>şantug.
shanty>kulübe.
shantyman>kulübede yaşayan kimse,keresteci.
shantytown>gecekondu bölgesi.
shanyhai>Sanghay,(kh) bir kimseyi sersemletip veya sarhoş edip kaçırarak gemide çalışmaya zorlamak
shape>biçim,şekil
shaped>şekilli,biçimli
shapeless>şekilsiz,biçimsiz. shapelessly  şekilsizce. shapelessness  şekilsizlik.
shapely>yakışıklı,biçimli
shapeup>çalışacak işçileri seçme.
shard , sherd>kırık çömlek parçası,böcek kanadı zarfı.
share>saban demiri.
share>pay,hisse
sharecropper>toprak kirasını ürünle ödeyen çiftçi,ortakçı.
shareholder>hissedar.
shark>köpekbalığı,(zool.) Mustelus vulgaris
sharkskin>köpekbalığı derisi,düz ve parlak yüzlü bir cins rayon kumaş.
sharp>(müz.) notayı tizleştirmek,tiz sesle söylemek.
sharp>keskin,sivri
sharpedged>keskin ağızlı,keskin.
sharpen>bilemek,keskinletmek
sharper>dolandırıcı,dalavereci.
sharpeyed>keskin görüşlü,tetik.
sharpie>şarpi,sivri burunlu dibi düz yelkenli.
sharppointed>sivri uçlu.
sharpset>çapraz,sert
sharpshooter>keskin nişancı.
sharpsighted>keskin görüşlü.
sharptongued>iğneleyici.
sharpwitted>zeki,şeytan gibi.
shatter>kırmak,paramparça etmek
shatterproofglass>dağılmaz cam.
shave>(shaved,shaven)  tıraş etmek
shaver>tıraş eden kimse,(k. dili) genç erkek çocuk.
shavetail>(A.B.D.),(argo.) yeni subay olmuş kimse
shavings>(çoğ.) talaş.
shaw>(İng.) çalılık,(çoğ.) pancar gibi sebzenin yaprakları.
shawl>şal,omuz atkısı.
shawm>eski bir nefesli çalgı.
shay>(leh.) hafif gezinti arabası,brıçka.
she>(zam.),(dişil) o
she'd>(kıs.) she had,she would.
she'll>(kıs.) she will.
she'(s.)>(kıs.) she is,she has.
shea>Batı Afrika'da yetişen ve tohumundan yağ çıkarılan bir ağaç. shea butter bu ağacın tohumundan çıkarılan yağ.
sheaf>(çoğ.) sheaves)  bağlam,demet
shear>(sheared veya shorn)  makasla kesmek,kırpmak
shearling>ikinci kez kırkılan yapağı,yapağısı ilk kez kırkılan koyun.
shears>(çoğ.) makas,makarayı tutan vincin iki kolu.
shearwater>yelkovan,(zool.) Puffinus puffinus.
sheatfish>atbalığı,(zool.) Siluris glanis.
sheath>kılıf,kın
sheathe>kınına veya kılıfına koymak,kın tedarik etmek
sheathing>kılıfına sokma,kılıf
sheave>(mak.) makara dili,makara içinde kenarı oluklu çark
sheave>demetlemek.
sheaves>(bak.) sheaf.
shebang>(A.B.D.),(argo.) şey
shebeen>(İrl.) izinsiz içki satan yer.
shed>(shed,shedding) dökmek
shed>sundurma,baraka
shedder>döken kimse veya hayvan.
shedevil>şirret kadın,dişi şeytan.
sheen>pırıltı,parlaklık
sheep>tek veya (çoğ.) koyun,bön kimse
sheepcote, sheepfold>ağıl.
sheepherder>koyun çobanı.
sheepish>koyun gibi,utangaç
sheepshank>margarita bağı.
sheepshead>dişleri koyun dişine benzer birkaç deniz balığından biri.
sheepshearing>kırkım. sheepshearer  koyun kırkıcısı.
sheepskin>pösteki,koyun postu
sheer>(den.) rotayı şaşırmak,sapmak
sheer>çok ince ve şeffaf (kumaş),halis
sheet>çarşaf,levha
sheeting>çarşaflık bez.
sheikh>şeyh,kabile reisi. sheikdom  şeyhlik.
shekel>miskal,ibranilerde bir ağırlık birimi
shekinah>Allahın tecellisi.
sheldrake>hanımördeği,suna
shelf>(çoğ.) shelves) raf,(coğr.) şelf
shell>kabuk,baga
shell>kabuğunu soymak,kabuğunu çıkarmak
shellac>gomalaka,gomalaka ile cilâlamak veya kaplamak
shellacking>ABD,(argo) gailibiyet
shellbark>kabuğu çok sert bir cins ceviz ağacı.
shellfire>mermi ateşi.
shellfish>kabuklu hayvan,kabuklular
shellproof>kurşun işlemez.
shelter>sığınak,barınak
shelty, sheltie>(İskoç.),(bak.) Shetland pony.
shelve>meyletmek,şevli olmak.
shelve>içine raflar yapmak,rafa koymak
shelving>raflar,rafa kaldırıp unutma
shenanigans>(k. dili) kurnazlık,açıkgözlük
sheol>ölüler diyarı,cehennem.
shepherd>çoban,önder
shepherd'spurse>çoban çantası,(bot.) Capsella bursapastoris.
shepherdsneedle>çoban tarağı,(bot.) Scandix pectenveneris.
sheraton>on sekizinci yüzyılda Thomas Sheraton tarafından icat edilen zarif ve hafif mobilya stili ile ilgili.
sherbet>(İng.) şerbet,(A.B.D.) meyvalı dondurma.
sherd>(bak.) shard.
sherif>şerif.
sheriff>kasabada polis şefi.
sherlock>(argo.) detektif.
sherry>beyaz İspanyol şarabı.
shetland islands>Şetland adaları. Shetland pony midilli. Shetland wool Şetland yünü.
shew>(İng.),(bak.) show.
shewbread>mayasız ekmek,hamursuz.
shewolf>dişi kurt.
shiah>(bak.) Shiite.
shibboleth>parola,belirli bir zümrenin benimsediği âdet
shied>(bak.) shy.
shield>kalkan,siper
shielding>koruyucu kılıf.
shift>değişme,değişilen şey
shift>yer değiştirmek,değiştirmek
shiftless>uyuşuk,miskin
shifty>hilekâr,aldatıcı. shiftily  hilekarlıkla. shiftiness  hilekarlık
shiite , shiah>Şii. Şhiism  Şiilik.
shikar>avlanma,av
shill>(argo.) sokak satıcısının veya kumarbazın müşteri çekmek için yanında bulundurduğu işlerini kızıştıran kimse,yem.
shillalah, shillelagh>(İrl.) sopa,değnek.
shilling>şilin,eski İngiliz gümüş parası.
shillyshally>tereddüt,ne yapacağını bilmeyiş
shily>(bak.) shy,shyly.
shim>(med,ming) boş yerleri doldurmak için konulan parça
shimmer>donuk bir halde titremek (ışık),titrek ışık. shimmery  titrek.
shimmy>(k. dili) kombinezon,titreyerek yapılan bir dans: fazla titreme
shin>(ned ning) baldırın on (kıs.)mı,incik
shinbone>incik kemiği,(anat.) tibia.
shindig>(A.B.D.),(argo.) danslı eğlenti.
shindy>(argo.) kavga,gürültü
shine>(shone,(eski) shined)  parlamak
shiner>parlayan veya parlatan şey,çil para
shingle>iri ve yuvarlak çakıl,çakıllı sahil. shingly  çakıllı.
shingle>çatı kaplamaya mahsus ince tahta,tahta kiremit
shingles>(çoğ.),(tıb.) zona
shining>parlak,ışıltılı
shinny>ABD,(k. dili) tırmanmak.
shinny>bir çeşit hokey.
shinplaster>(A.B.D.) marka,pul
shinto>Şinto dini,Japonların ulusal dini. Shintoism  Şinto dini
shiny>parlak,açık
ship>(ped,ping) gemi
ship>(sonek) lik: friendship.
shipboard>(den.) gemi bordası. on shipboard gemide.
shipboy>gemici çocuk,miço.
shipbuilding>gemi yapımı,gemi inşaatı.
shipload>gemi yükü.
shipmaster>süvari,kaptan.
shipmate>gemi arkadaşı.
shipment>gemiye yükleme,tahmil
shipowner>gemi sahibi.
shipper>nakliyeci.
shipping>gemiler,bir memlekete veya limana ait bütün gemiler
shipshape>gemiye yakışır surette düzenlenmiş,tertipli
shipwreck>deniz kazası,geminin kazaya uğraması
shipwright>tersane işçisi.
shipyard>tersane,dok.
shire>ingilterede eyalet,sancak
shirk>hile ile işin içinden sıyrılmak,atlatmak
shirr>büzme,büzgü
shirt>gömlek. shirt front gömleğin önü. shirt sleeve gömlek kolu. dress shirt smokin gömleği. in his shirt sleeves ceketsiz. keep one' shirt on (argo) sinirlerine hâkim olmak,soğukkanlılığını muhafaza etmek. Iose one' shirt (argo) meteliksiz kalmak. shirting  gömleklik bez veya kumaş.
shirttail>gömlek eteği. shirttail relative dış kapının mandalı.
shirtwaist>kollu kadın bluzu,şömizye bluz.
shishkebab>şiş kebap.
shit>(ülem),(kaba) bok
shiv>(argo.) sustalı.
shivaree>(A.B.D) teneke gürültüleriyle yapılan alaylı serenat.
shive>kıymık.
shive>(ing) tapa,dilim.
shiver>(gen) (çoğ.) pare,parça
shiver>titremek,titreme. It gives me the shivers. Tüylerimi ürpertiyor. shivery  titrek
shoal>sığ,kumsal
shoal>büyük balık sürüsü,büyük kalabalık
shoat shote>domuz yavrusu.
shock>taranmamış kabarık saç,kıtık gibi saç. shock'headed  sık ve kabarık saçlı
shock>sarsmak,şiddetle çarpmak
shock>başak demetleri kümesi dokurcun,başak demetlerini küme haline getirmek.
shocker>sarsan şey,(ing)
shocking>şaşırtıcı,şok tesiri yapan
shod>(bak.) shoe.
shoddy>kumaş tiftiği,paçavralardan yapılmıs yün
shoe>(shod,shoeing) ayakkabı
shoeblack>kundura boyacısı.
shoehorn>çekecek,kerata.
shoelace>ayakkabı bağı.
shoemaker>kunduracı.
shoestring>(I) ayakkabı bağı. on a shoestring az parayla.
shoetree>ayakkabı kalıbı.
shogun>1868'(den.) evvel Japonya'da başkumandan. shogunate  başkumandanlık.
shone>(bak.) shine.
shoo>(ülem),Haydi! Defol! Kışt! Hoşt!
shoofly>(A.B.D) ayak sürterek yapılan dans,bir çeşit tart.
shook>fıçı veya sandık yapmak için hazırlanmış malzeme,başak demetleri kümesi
shook>(bak.) shake.
shoot>(shot shooting)  atmak,fırlatmak
shoot.ing box>avcı kulübesi.
shooter>vurucu,nişancı
shop>(ped ping) dükkân,mağaza
shopboard>iş tezgâhı.
shopgirl>tezgâhtar kız.
shopkeeper>dükkâncı.
shoplifter>dükkân hırsızı.
shopman>tezgâhtar,dükkâncı.
shoppe>dükkân.
shopping>çarşıya çıkma,alışveriş etme. shopping center alışveriş merkezi
shopwalker>(ing) mağazalarda çalışanlara ve alıcılara yardım eden görevli.
shopworn>satılmadan eskiyen (mal)
shoran>uçak ve gemilerde kullanılan bir nevi radar.
shore>sahil,kıyı. shore dinner deniz mahsullerinden ibaret yemek. in shore kıyıya yakın. off shore kıyıdan biraz uzak
shore>dayanak,destek
shoreline>sahil hattı.
shorn>(bak.) shear.
short>kısa,kısa boylu
shortage>eksiklik,açık.
shortbread>şekerli galeta.
shortbreathed>nefes darlığı olan,tıknefes.
shortcake>üstüne ezilmiş meyva konulan gevrek kek.
shortchange>(k. dili) eksik para vermek.
shortcircuit>kısa devre yapmak.
shortcoming>kusur,ihmal.
shortcut>kestirmeden gitmek.
shorten>kısaltmak,kısalmak
shortening>yağ,kısaltma
shorthand>stenografi,steno.
shorthanded>yardımcısı az.
shorthorn>(kıs.)a boynuzlu iri bir cins sığır.
shortlived>(kıs.)a ömürlü ömürsüz,az zaman süren. _
shortsighted>miyop,ileriyi göremeyen
shortspoken>sert,nezaketsiz.
shortstop>(beysbol) ikinci ile üçüncü minder arasında oynayan oyuncu.
shorttempered>çabuk kızan,öfkeli.
shortterm>kısa vadeli.
shortwinded>nefes darlığı olan,tıknefes.
shot>(ted,ting) içinde patlayıcı madde olmayan top güllesi
shot>yanardöner,şanjan (kumaş)
shotgun>av tüfeği,av çiftesi
shotput>(spor) gülle atışı.
shotten>yumurtlamış (ringa balığı)
should>(bak.) shall,a) gereklilik. You should visit your sick friend. Hasta arkadaşını ziyaret etmen gerekir b) şarta baglılık: If he should come.. Eğer gelirse c) şaşkınlık. : Who should drop in but.. Kim geldi bil bakalım...başka kim olabilir? d) ümit: I should be back by noon. Öğlene kadar dönebileceğimi ümit ederim e) ABD
shoulder>)omuz,destek olan şey
shouldn't>(kıs.) should not.
shouldst>(eski),(bak.) should.
shout>bağırmak,çağırmak
shove>itmek,dürtmek
shovel>(ed,ing veya led
show>(eski) veya (Ing) shew (şo)   göstermek,arzetmek
showboat>içinde temsil verilen vapur.
showcase>vitrin,dükkân camekânı.
showdown>iskambilde eldeki bütün kâğıtları açma,kati bir sonuca varan planların açığa çıkarılması.
shower>sağanak,sağanağa benzer herhangi bir şey
showing>gösteriş,göz önüne serme.
showman>seyircinin ilgisini çekmek için sahnede gösteri yapan kimse,eğlence yeri sahibi veya müdürü.
showmanship>teşhir sanatı.
shown>(bak.) show.
showoff>(k. dili) gösteriş yapma,gösteriş yapan kimse.
showpiece>göstermeye değer bir şey.
showy>gösterişli. showily  gösteriş olsun diye. showiness  gösterişlilik.
shrank>(bak.) shrink.
shrapnel>(ask.) şarapnel.
shred>(ded,ding) ince şeritler halinde kesilmiş veya yırtılmış parça
shrew>soreks,(zool.) Soricidae
shrewd>akıllı,anlayışlı
shrewish>ters huylu,aksi
shriek>çığlık atmak,haykırmak
shrievalty>zabıta şefinin görevi veya hizmet süresi,(bak.) sheriff.
shrift>papaza günahını çıkarttırma,günahların itirafı ve affı. short shrift itiraf veya tövbe için bir kimseye tanınan çok kısa süreli fırsat.
shrike>örümcekkuşu,(zool.) Lanius masked shrike maskeli örümcekkuşu
shrill>pek ince ve tiz (ses),tiz sesli
shrimp>karides,deniz tekesi
shrine>azizlerden kalma kemik gibi bakıyelerin muhafaza olunduğu ufak sandık,bir azizin kabri
shrink>çekmek,küçülmek
shrive>(d veya shrove,shriven) günahını çıkarmak
shrivel>(ed veya led,ing veya ling) kuruyarak çekilip büzülmek ve buruşmak.
shroud>kefen,örtü
shrove>(bak.) shrive.
shrovetide>Hıristiyanlarda büyük pehrizden evvel gelen bir iki günlük günah çıkarma devresi. Shrove Tuesday büyük pehrizin arife günü.
shrub>çalı,bodur ağaç
shrub>şurup,şarap
shrubbery>çalılık,fundalık.
shrubby>çalı gibi,çalılık. shrubbiness  çalı gibi olma
shrug>(ged,ging)  omuz silkmek
shrunkshrunken>(bak.) shrink.
shtick>(A.B.D),(argo.) uydurma
shuck>zarf,kabuk
shucking>(A.B.D),(k. dili) kabuk soyma
shucks>(ünlem) değersiz şey,(ünlem) Öf! Allah Allah!
shudder>tüyleri ürpermek,titremek (soğuk veya korkudan)
shuffle>karıştırmak,değiştirmek
shuffleboard>tahta diskleri itip belirli bir boşluğa düşürmek suretiyle oynanılan bir çeşit salon veya güverte oyunu.
shun>(-ned,-ning) sakınmak
shunt>bir yana döndürmek,yolunu değiştirmek
shush>susmak,susturmak
shut>(-shut,-ting) kapamak
shut>kapalı,kapanmış
shutdown>fabrikada işi tatil etme.
shuteye>(argo) uyku.
shutin>eve kapanmış hasta veya yaşlı (kimse)
shutoff>durdurma.
shutout>taraflardan birinin hiç sayı kaydetmediği top oyunu,lokavt.
shutter>kepenk,pencere kanadı
shutterbug>(A.B.D.),(argo) fotoğraf meraklısı.
shuttle>mekik,karşılıklı yolcu veya yük taşıma servisi
shuttlecock>raketle havada uçurulan ucu tüylü mantardan yapılmış top,bu topla oynanan oyun.
shy>yandan fırlatmak,atmak
shy>korkak,ürkek
shy>ürkmek (at),ürkerek zıplamak
shylock>Shakespeare'in "Venedik Taciri" adlı piyesindeki kinci Musevi tefeci,(argo) insafsız alacaklı veya tefeci.
shyster>(argo) hileli iş yürüten kimse,bilhassa avukat.
si>(müz.) si notası,gamın yedinci notası (bu notaya ti de denilir)
sialogogue>(tıb.) salya akıtıcı ilâç veya madde.
siamese>(çoğ.) Siamese) Siyamlı,Siyam diline ait
siberia>Sibirya.
sibilant>ıslıklı,ıslık gibi ses çıkaran
sibling>kardeş.
sibyl>eski zamanda kadın kâhin,falcı kadın. sibylline  kahineye ait
sic>böyle (aktarılan parçadan sonra "aynen alınmıştır',anlamında kullanılır) sic passim her yerde böyle. Sic semperty rannis Gaddarlara her vakit böyle yapılsın. Sic transit gloria mundi Dünya izzet ve şerefi böyle fanidir.
siccative>kurutucu,kurutucu madde .
sicily>Sicilya Sicilian   Sicilyalı.
sick>hasta,keyifsiz
sick , sic>saldırmak (köpek),(gen.) "on" ile saldırtmak
sickabed>yatalak hasta.
sickbay>(den.) gemi reviri.
sickbed>hasta yatağı.
sicken>hastalanmak,hasta etmek
sickening>hastalık getiren,tiksindirici
sickish>hasta gibi,rahatsız
sickle>orak,orakla biçmek.
sickly>hastaca,daima keyifsiz
sickness>hastalık,mide bulantısı
sickroom>hasta odası.
side>yan,taraf
side>(gen.) "with" ile taraf tutmak,desteklemek.
sideboard>büfe,kontrbüfe (yemek odasında)
sideburns>(çoğ.),(A.B.D.) favori (saçlarda)
sidecar>motosikletin yolcu taşıyacak yeri,sepet
sided>cepheli,taraflı
sidekick>(A.B.D.),(argo) arkadaş.
sidelight>meseleyi dolaylı olarak aydınlatan şey,(den.) borda feneri.
sideline>asıl mesleğinden ayrı meşguliyet sahası,tali hat
sideling>yana yatmış,eğri
sidelong>yan,yandan
sidereal>yıldızlara ait,yıldızların hareketlerine göre hesaplanmış (gün) sidereal clock yıldızların hareketine göre işleyen saat. sidereal day bir yıldızın meridyen dairesinden ayrılıp tekrar varması arasındaki müddet. sidereal time yıldızların hareketlerine göre hesap edilen zaman. sidereal year güneşin sabit bir yıldızdan iki kere geçtiği yıl.
siderite>(min.) siderit. (önek)
sidero->demir,çelik
siderolite>içinde demir bulunan göktaşı.
sidesaddle>kadınlara mahsus ve yan binilen eyer.
sideslip>(-ped,-ping)  yan kaymak
sidesman>Anglikan kilisesinde mütevelli muavini.
sidesplitting>candan,içten
sidestep>kenara çekilmek,yan çizmek
sideswipe>yan tarafa indirilen şiddetli darbe,yandan çarpmak.
sidetrack>yan hat,yan hatta geçirmek
sidewalk>yaya kaldırımı.
sideward>yana doğru olan,yandan
sidewash>uçağın yan tarafından esen hava cereyanı.
sideways , sidewise>yan,yandan
sidewheeler>yandan çarklı vapur.
siding>yan hat,demiryolunda ana hattan ayrılan şube hattı.
sidle>yan yan gitmek. sidle up to one birine sokulmak.
sidon>Lübnan'da Sayda şehri.
siecle>(Fr.) asır,yüzyıl.
siege>kuşatma,muhasara
sienna>boz renkli toprak boya. burnt sienna kırmızıya çalan kahverengi.
sierra>zirveleri çok olan dağ silsilesi,bir çeşit palamut.
sierra leone>Sierra Leone.
siesta>öğle uykusu,öğle istira hati.
sieve>kalbur,kevgir
sift>kalburdan geçirmek,elemek
(sig.)>(kıs.) (sig.)nature,(sig.)nor.
sigh>iç çekmek,ah etmek
sight>görme,gözlem
sight>görmek,bakıp keşfetmek
sight-reading>hazırlıksız okuma veya çalma.
sightless>kör,ama
sightly>güzel,hoş
sightseeing>gezme,ilginç yerleri ziyaret etme.
sigil>mühür.
sigma>Yunan alfabesinin "" sesi veren on sekizinci harfi,(sig.)ma
sigmate>(sig.)ma şeklindeki.
sigmoid>(anat.) "" harfi şeklindeki,(sig.)moit
sign>işaret,alâmet
sign>imzalamak,işaretlerle ifade etmek
signal>(-ed,-ing veya -led
signal>dikkate şayan,belli
signalize>mümtaz hale getirmek,şöhret kazandırmak
signalman>işaret memuru,işaretçi.
signatory>imza eden,imza sahibi
signature>imza,(müz.) işaret
signboard>tabela,yafta
signet>mühür,özellikle hükümdarın şahsi mührü. signet ring mühür yüzüğü.
significance ,-cancy>manalı olma,anlam
significant>manidar,anlam taşıyan
signification>anlam,mana
significative>anlamlı,manalı
signify>işaretle anlatmak,belirtmek
signniment>bir suçlunun parmak izlerinin ve diğer özelliklerinin kaydı.
signor>efendi,bay
signora>it. bayan,hanım (evli)
signore>it. bey,bay.
signorina>it. genç kızlara verilen unvan,matmazel.
signorino>it. küçük bey.
signpost>işaret direği,işaret gönderi
sikh>Hindistan mezheplerinden birinin üyesi,Sih
sikkim>Sikkim.
silage>siloda muhafaza olunan hayvan yemi,yeşillik.
silence>sessizlik,sükut
silencer>susturucu adam veya şey,ses kesici araç
silent>sessiz,sakin
silentiary>sükut ve düzeni korumakla görevli kimse,mübaşir
silenus>(Yu.) (mit.) Baküs'ün üvey babası,ihtiyar sarhoş
silesia>Silezya,(k. h.) aslında Silezya'da dokunmuş pamuklu astarlık kumaş.
silex>silis,sıcağa dayanan cam.
silhouette>gölge resim,siluet
silica>silis silicate  (kim.) asit silisit tuzu veya esteri. siliceous,silicic  silisli
silicify>taşlaştırarak çakmaktaş haline getirmek.
silicle>(bot.) kısa ve enli bir meyva tipi,silikül. siliculose  (bot.) silikül meyvalı
silicon>(kim.) silisyum.
silicosis>(tıb.) kuvars tozunun ciğerlere girmesinden ötürü taş kesicilerde görülen akciğer hastalığı.
silique>(bot.) uzun ve dar bir meyva tipi,hardalsı meyva.
silk>ipek,ipekli kumaş
silken>ipek gibi,ipekli
silkscreenprocess>ipek kumaşla yapılan bir çeşit basma tarzı.
silkstocking>ipek çorap giymiş,ağır giyinmiş
silkworm>ipekböceği.
silky>ipek gibi,ipekli
sill>eşik,kapı veya pencere eşiği
sillabub>şarap ve sütle karıştırılmış bir çeşit yemek.
siller>iskoç para,gümüş.
silly>sersem,şaşkın
silo>silo,siloya doldurmak.
silt>suyun getirip biriktirdiği kum veya çamur,mil
silurian>(jeol.) Silüryen,Silür.
silurid>yayınbalığıgillerden bir balık,bu balıklara ait.
silvan>(bak.) sylvan.
silver>gümüş,gümüş para
silver>gümüş kaplamak,gümüşlü civa ile sırlamak (ayna)
silverfish>beyaz mercanbalığı,gümüşbalığı
silversmith>gümüş üzerine çalışan kuyumcu.
silverware>gümüş eşya,gümüş sofra takımı
silverweed>beşparmakotu,(bot.) Potentilla anserina.
silvery>gümüşe benzer,gümüş gibi
silviculture>ağaçlandırma,ormancılık.
simian>maymuna benzer,maymun
similar>benzer,müşabih
simile>kon.,san. teşbih
similitude>benzerlik,müşabehet
simmer>ateşte ağır ağır kaynamak,kaynar hale gelmek
simnel>ing. bayram pastası.
simoleon>(A.B.D.),(argo) birdolar.
simoniac>papazlık gibi kutsal değerleri satan veya satın alan adam. simoniacal  böyle iğrenç bir alım satım kabilinden veya buna ait.
simonpure>halis,saf
simony>papazlık rütbesi veya makamı alım satımı,kutsal tutulan şeylerden kar çıkarma.
simoom , simoon>samyeli.
simpatico>(A.B.D.),kdili. çekici
simper>aptal aptal sırıtmak,(colloq.) pişmiş kelle gibi sırıtmak
simple>basit,bileşik olmayan
simpleton>ahmak veya budala kimse.
simplex>basit,bir seferde tek haber gönderilebilen telgraf sistemine ait.
simplicity>basitlik,sadelik
simplification>sadeleştirme,basitleştirme
simplify>basitleştirmek,sadeleştirmek
simply>ancak,sadece
simulacrum>(çoğ.) -cra) suret,hayal
simulate>taklit etmek,taklidini yapmak. simulation  taklit.
simultaneous>aynı zamanda vaki olan,eşzamanlı. simultaneously  aynı zamanda
(sin.)>günah,suç
(sin.)>(-ned,-ning) günah işlemek
sinai>Sina yarımadası Sinai,Mount Sina dağı
sinapism>(tıb.) hardal ya(kıs.)ı.
since>(edat),(bağlaç) o zamandan beri
sincere>içten,samimi
sincerely>içtenlikle,samimiyetle. Yours sincerely Saygılarımla.
sinciput>(anat.) önkafa,kafatasının üst kısmı
sindbad>Sinbad.
sine>(mat.) sinüs.
sine>(edat),(Lat.) -siz. sine die gün kararlaştırmadan (meclisin dağılması münasebetiyle kullanılan tabir) sine qua non mutlaka aranılan (şart)
sinecure>ağır çalışma gerektirmeyen memuriyet,arpalık. sinecurist  böyle bir işte çalışan memur.
sinew>veter,kiriş
sinewy>yeter gibi,kuvvetli
sinfonia>Barok devrinde yazılmış küçük senfoni,senfoni.
sinful>günahkâr,günah kabilinden
sing>(sang,sung)  şarkı söylemek
singapore>Singapur.
singe>singeing)  azıcık yakmak,ütülemek
singer>şarkı söyleyen kimse,şarkıcı
singhalese>Seylan'a ait,Seylanlı
single>tek,bir
single>(gen.) "out" ile seçmek,ayırmak
singleacting>tek yönde çalışan.
singlebreasted>tek sıra düğmeli (ceket)
singlehanded>tek kişi ile işletilen,tek el ile çalışan.
singlehearted>temiz kalpli,sadık.
singleminded>tek amaçlı,sade
singlenuss>birlik,yalnızlık
singlestick>eskrim değneği,değneklerle oynanılan eskrim
singleton>(iskambil) bazı oyunların başlangıcında oyuncunun elinde bulunan bir renkten tek kağıt,tek bir şey.
singly>yalnız,tek başına.
singsong>aynı tempoda ve cansız bir makamla okuma,aynı tempoda ve cansız.
singular>yalnız,tek
singularize>özelliğini belirtmek.
sinicism>Sinlilere özgü adet.
sinister>uğursuz,meşum
sinistral>sola ait,sola meyilli
sink>(sank,sunk veya sunken) batmak
sink>lavabo: geriz,lağım: (jeol.) çukur
sinker>olta veya ağ kurşunu.
sinkhole>kaya veya kayalık arazide bulunan ve içindeki suyun sızmasıyle kuruyan çukur.
sinless>günahsız,suçsuz
sinner>günahkâr kimse.
sinologue>Sinolog,Çin dili ve kültürü uzmanı Sinology  Çin dili ve kültürü ilmi
sinter>memba etrafında biriken kireçli veya silisli tortu: ısı ve basınçla yapıştırılmış maden parçaları:  maden tozu veya parçalarını yarı yarıya eriterek yapıştırmak: böyle yapıştırılmak.
sinuate>yılankavi,zikzak
sinuosity>yılankavilik,yılan kavi dönemeç
sinuous>yılankavi,dalgalı
sinus>boşluk,kovuk
sinusoid>sinüsoit .
sip>(-ped,-ping)  yudum yudum içmek
siphon>sifon,(zool.) sifonluların içine su çektiği veya dışarıya su verdiği boru şeklinde organ:  sifon ile su çekmek
sipper>yudumlayan kimse veya şey: cam veya plastikten yapılmış eğri kamış.
sippet>süte veya et suyuna batırılmış ekmek parçası,tirit: garnitür için kullanılan kızarmış ufak ekmek parçası.
sir>efendim,beyefendi: b.h. bir asalet ünvanı
sirdar>serdar,başkan
sire>baba,ata
siren>(Yu.) (mit.) güzel şarkı söyleyerek denizcileri aldatan deniz perisi,çok cazip ve tehlikeli kadın
sirenian>ot yiyen memeli deniz hayvanları takımına ait,denizkızı semendergillerden bir hayvan.
sirius>(astr.) Siryüs,Suarayı Yemani yıldızı
sirloin>sığır filetosu.
sirocco>İtalya ve İspanya'ya doğru güneyden esen sıcak bir rüzgâr,siroko.
sirrah>(eski) herif.
sirup>(bak.) syrup.
sisal>sisal keneviri,dayanıklı bir çeşit kenevir.
siskin>karabaşlı iskete,(zool.) Carduelis spinus.
sissy>(A.B.D.),(k.dili) korkak ve kız gibi oğlan
sister>kızkardeş,hemşire
sisterhood>kızkardeşlik,kızkardeşlik görevi
sistine>papa Sixtus'a ait. Sistine Chapel Vatikan'da bulunan Sistine kilisesi. Sistine Madonna Rafael'in meşhur Hazreti Meryem tablosu.
sistrum>(çoğ.) -trums,-tra) (eski) (den.) Mısır'da ibadet esnasında kullanılan ve ortasından geçirilmiş madeni çubuklar sarsılınca ses çıkaran saplı kasnak şeklinde bir çalgı.
sit>(sat,-ting) oturmak
sitdown strike>oturma grevi.
site>yer,mevki
sith>(bağlaç),(edat)
sitin>medeni hakları elde etmek için oturma gösterisi.
sito->(önek) yemek.
sitology>yemek bilgisi,pehriz ihtisası.
sitter>oturan kimse. baby sitter ana babası evde yokken çocuğun yanında oturan ücretli bakıcı.
sitting>celse,oturum
situate>yerleştirmek,yerini tayin etmek. situated  kain
situation>yer,mevki
sitz bath>oturularak yıkanılan küvet.
siva , shiva>Hindu dininde en büyük üç tanrıdan biri.
six>altı,altı rakamı veya sayısı (6
sixpence>altı peni,altı penilik para.
sixshooter>(k. dili) altı atar,altıpatlar.
sixteen>on altı,on altı sayısı veya rakamı. sixteenth   on altıncı
sixth>altıncı,altıda bir
sixty>altmış,altmış sayısı veya rakamı. like sixty (argo) çok hızlı. the sixties 1960 ile 1969 arasındaki yıllar
sizable>büyücek,oldukça iri
size>büyüklük,hacim
size>ahar,haşıl
sizing>ahar (kâğıt),haşıl (kumaş)
sizy>yapışkan,helmeli.
sizzle>cızırdamak,sıcaktan bunalmak
sizzler>(k. dili) çok sıcak bir şey.
sj.>(kıs.) Society of Jesus.
skald , scald>bir nevi eski İskandinav halk ozanı.
skate>tırpana,rina
skate>paten,patinaj yapmak
skater>patinaj yapan kimse.
skedaddle>(k. dili) kaçmak,kaçış .
skee>(bak.) ski.
skeet>havaya fırlatılan yapma kuşlara nişan alma.
skeg>(den.) omurganın bodoslamaya bağlanan ucu.
skein>çile.
skeletal>iskelete ait,iskelet gibi.
skeleton>iskelet,çok zayıf kimse
skeletonize>iskeletini hazırlamak,tasarlamak
skeptic , sceptic>şüpheci kimse,septik kimse
sketch>taslak,kabataslak resim
sketchbook>resim müsvedde defteri,taslaklar kitabı
sketchy>taslak kabilinden,derinliği olmayan
skew>eğri,çarpık
skewbald>beyaz renkli benekleri olan hayvan.
skewer>kebap şişi,şişe benzer herhangi bir şey
ski>(çoğ.) ski,skis)  kayak
skiagram , skiagraph>röntgen ışınları ile çekilen fotoğraf.
skiascope>(tıb.) gözbebeği üzerindeki gölge ve ışıkları muayene ederek gözün durumunu anlamakta kullanılan cihaz.
skid>(-ded,-ding) kayma
skiddoo>(ünlem),(argo) Defol !.
skidway>kütüklerin yığıldığı yer.
skiff>(den.) hafif yelkenli filika,hafif sandal
skill>hüner,marifet
skilled>mahir,usta
skillet>tava.
skillful , ing. skilful>hünerli,marifetli
skim>(-med,-ming)   köpüğünü almak
skimmer>köpük alacak alet kevgir,deniz kıyılarında yaşayan kırlangıç benzeri bir kuş.
skimp>cimrice beslemek veya vermek,baştan savma yapmak
skin>deri,cilt: tulum: post: kabuk: (den.) geminin dış kaplaması
skin>(-ned,-ning) derisini soymak
skinbound disease>yeni doğan çocuklarda görülen dokuların sertleşmesi hastalığı.
skindeep>deriden öteye gitmemiş: sathi,yüzeysel.
skinflint>cimri kimse.
skink>skink,pullu sürüngenlerden biri: bir cins kertenkele
skinny>sıska,çok zayıf
skintight>deri gibi vucuda yapışan (elbise)
skip>(-ped,-ping)  sıçramak
skipjack>suyun yüzünde sıçrayan herhangi bir cins balık.
skipper>ufak gemi kaptanı,süvari.
skipper>seken sey veya kimse,sekerek yürüyen bir çeşit böcek.
skippet>mühür mahfazası.
skirl>iskoç gayda gibi ses çıkarmak,haykırmak
skirmish>(ask.) hafif çarpışma,müfreze muharebesi
skirret>yabani şeker havucu,(bot.) Sium sisarum.
skirt>etek,eteklik
skirtboard>kenar tahtası.
skit>hicivli (kıs.)a oyun veya yazı,şaka
skitter>hafifçe kayarak veya aceleyle gitmek,suyun yüzünde kayarak gitmek: kaydırmak.
skittish>ürkek (at),utangaç
skittles>(çoğ.) dokuz kuka oyunu. Life is not all beer and skittles Hayat hep eğlenceden ibaret değildir.
skive>ince tabakalar halinde yarmak (kösele)
skiver>bir cins ince kösele,köseleyi tabaka tabaka kesmeye mahsus bıçak
skivvy>(A.B.D.),(argo) erkek fanilası.
skoal>(ünlem) Sıhhatinize! .
skoplje>Üsküp.
skua>bir çeşit iri martı.
skulduggery>(A.B.D.) dalavere,hilekârlık.
skulk>sıvışıp gizlenmek,kaytarmak
skull>kafatası,kafa
skullcap>takke.
skunk>kokarca,Kuzey Amerika'da bulunan sansargillerden bir hayvan
skutari>(bak.) Scutari.
sky>(skied veya skyed,skying) gökyüzü
skydiving>paraşütü açmadan önce gosteri yapma.
skyeterrier>İskoçya'ya mahsus kısa bacaklı ve uzun tüylü bir çeşit teriyer.
skyhigh>göklere erişecek kadar yüksek.
skylark>tarlakuşu,toygar
skylight>dam penceresi,kaporta.
skyline>ufuk çizgisi,siluet.
skyrocket>hava fişeği,birden yükselmek
skysail>(den.) aşağıdan yedinci yelken,kontra yelkeni.
skyscape>göğün bir (kıs.)mını gösteren resim.
skyscraper>gökdelen.
skywards>göğe doğru.
skyway>hava yolu,asma yol.
skywriting>uçak ile havada yazılan yazı.
sl>(kıs.) Sandwich Islands,Staten Island.
slab>(-bed,-bing) kalın dilim
slabber>(bak.) slobber.
slack>gevşek,sarkık
slack , slacken>gevşemek,hafiflemek
slackbaked>tam pişmemiş.
slacks>pantolon.
slag>(-ged,-ging) cüruf
slain>(bak.) slay.
slake>gidermek (susuzluk),yatıştırmak
slalom>küçük bayraklarla işaretlenmiş dönemeçli bir inişte yapılan kayak yarışı,slalom.
slam>(-med,-ming)  çarpıp kapamak
slambang>gürültü ile,düşüncesizce
slander>sözle iftira,bühtan
slanderous>iftira niteliğinde,if tira kabilinden havadis yayan. slanderously  iftira ederek. slanderousness  iftiracılık.
slang>külhanbeyi dili,argo
slangy>argo kabilinden,argo deyimler kullanan. slangily  argo ile
slant>yana yatmak,meyilli olmak
slap>(slapped,slapping)   hafifçe vurmak
slapdash>aceleci,savruk
slaphappy>(argo) yarı baygın,şaşkın
slapjack>(A.B.D.),(ahçı) gözleme
slapstick>güldürü,gürültülü
slash>kamçılamak,yarmak
slashing>uzun kesik veya yara,kesik veya yara açma
slat>tiriz,lata.
slat>ing.,(leh.) fırlatmak
slate>kınamak,tenkit etmek
slate>kayağantaş,kara kayağan
slather>(k. dili),(leh.) bol bol sarfetmek har vurup harman savurmak
slattern>pasaklı kadın,pasaklı
slaughter>hayvan kesme,katil
slaughterhouse>salhane,mezbaha.
slaughterous>kan dökme kabilinden,katil
slav>islav ırkından kimse. Slav'ic   islavlara ait,islav dili. Slav'ism  islavlık. Slavophile  islav taraftan olan ve onlan benimseyen kimse.
slave>köle,esir
slaveholder>köleleri olan kimse.
slaver>esir gemisi,esir taciri.
slaver>salya akltmak,salva bulaştırmak
slavery>kölelik,esirlik
slavey>ing.,(k. dili) orta hizmetçisi.
slavic>(bak.) Slav.
slavish>köle gibi,köleye yakışır
slavonic>islav memleketlerine veya halkına ait,islav dillerine ait.
slavophobe>islavlardan korkan adam.
slaw>lahana salatası.
slay>(slew slain) öldürmek,kesmek katletmek
sleave>açmak,ayırmak
sleazy>gevşek,dayanıksız
sled>(-ded,-ding) kızak
sledding>kaypaklık,kızağın kaymasına elverişli olma
sledge>özellikle yük taşımaya mahsus büyük kızak,kızakla yolculuk etmek veya taşımak. sledg'ing  kızak kullanma.
sledge>ağır çekiç,varyos
sleek>perdahlı,düzgün
sleep>uyku. beauty sleep ilk uyku,gece yarısından evvelki uyku
sleep>(slept) uyumak,uyuşuk bir halde olmak
sleeper>uyuyan kimse,kış uykusuna yatan hayvan
sleeping>uyku hali,uyuyan
sleepless>uykusuz. sleeplessly  uykusuz olarak sleeplessness  uykusuzluk.
sleepwalk>uykuda gezmek. sleep walking  uyurgezerlik.
sleepwalker>uyurgezer kimse.
sleepy>uykusu gelmiş,uykulu
sleepyhead>uykucu kimse,ayakta uyuyan kimse.
sleet>sulusepken kar,yağmurla karışık kar
sleeve>elbise kolu,(mak.) gömlek
sleigh>özellikle yolcu taşımaya mahsus büyük kızak. sleigh bell kızağa veya onu çeken ata takılan çıngırak. sleigh'ing  kızakla gezme,kızakla gezmeye elverişli karlı ze(min.)
sleight>el çabukluğu,hüner .sleight of hand el çabukluğu.
slender>ince,ince uzun
slenderize>incelmek,inceltmek.
slept>(bak.) sleep.
sleuth>av köpeği (A.B.D.),(k. dili) polis hafiyesi
slew>(bak.) slay.
slew , slue>çevirmek,vira etmek
slew , slue>(A.B.D.),(k. dili) bir sürü
slice>dilim,balıkçılık ve matbaacılıkta kullanılan bir çeşit enli bıçak
slick>düz,parlak ve kaygan
slickensides>sürtünme sonucu meydana gelen çizilmiş parlak taş yüzeyleri.
slicker>(A.B.D.) muşamba yağmurluk,(k. dili) kurnaz ve hilekâr kimse. city slicker taşra halkını aldatan düzenbaz kimse.
slide>kayma,kaydırak
slide>(slid,slidden) kaymak
slidingscale>değişebilen değerlendirme oranı.
slight>önemsiz,cüzi
slight>önemsememek,yüz vermemek
slim>(-mer,-mest) ince
slim>(-med,-ming) incelmek
slime>yapışkan ve nemli herhangi bir madde,balçık
slimsy>(A.B.D.),(k. dili) dayanıksız
slimy>yapışkan,nemli bir maddeyle kaplanmış
sling>(slung) sapan,askı
sling>(A.B.D.) cin katarak su ve limonla yapılan buzlu bir içki.
slingshot>sapan.
slink>(slunk) sıvışmak.
slink>yavrusunu düşürmek (hayvan),vakti gelmeden yavrulamak
slinky>gizli kapaklı iş gören,el altından iş yürüten
slip>seramik yapımında kullanılan ince ve sulu kil.
slip>daldırılmak için koparılan dal,ince ve uzunca kâğıt parçası
slip>(slipped,-ping) kaymak
slip>kayma,kayış
slipcover>koltuk veya kanepe kılıfı.
slipknot>ilmik,bağlandığı yerde aşağı yukarı inip çıkan düğüm
slipon>kolaylıkla giyilip çıkarılan (elbise)
slipover>baştan giyilen (kazak)
slippage>kayış mesafesi,hakiki ile farzedilen hız arasındaki kayma neticesi meydana gelen fark.
slipper>terlik,pantufla. slippered  terlik giymiş
slipperwort>çanta çiçeği,(bot.) Calceolaria integrifolia.
slippery>kaypak,kaygan
slippy>kaypak,kaygan.
slipsheet>(matb.) mürekkebin yayılmasını önlemek için araya konan boş sayfa.
slipshod>dikkatsizce yapılmış,hareketlerinde ve giyiminde dikkatsiz
slipslop>(k. dili) sulu tatsız yemek,dil hatası.
slipsole>ince iç tabanı.
slipstick>(A.B.D.),(argo) sürgülü hesap cetveli.
slipstream>(hav.) pervane arkasındaki hava cereyanı.
slipup>(k. dili) hata,yanlış
slipway>(gen.),(çoğ.) gemi yapı kızağı.
slit>(slit,ting)   düz ve uzun yarık açmak
slither>kaymak,kayar gibi yürümek veya gitmek
sliver>kesilmiş veya yırtılmış ince uzun parça,kıymık
slloxinia>gloksinya,(bot.) Sinningia speciosa.
slob>(k. dili) aptal veya kılıkslz kimse,(İrl.) çamur. slob ice (Kan.) yığın halinde yüzen buz parçaları.
slobber , slabber>ağzından salya akıtmak,üzerine salya akıtıp bulaştırmak
sloe>çakaleriği,dağ eriği
sloeeyed>kömür rengi gözleri olan,çekik gözlü.
slog>(slogged,-ging)  şiddetle ve rasgele vurmak (bilhassa boksta)
slogan>slogan,şiar
sloop>navi,şalopa
slop>(slopped,-ping) sulu çamur
slope>meyilli yüzey veya hat,bayır yokuş
sloppy>zifoslu,çamurlu
slosh>suda veya çamurda çırpınıp etrafa sıçratmak,suya sokup çalkalamak
slot>(-ted,-ting) dar ve uzun yiv veya açıklık
slot>geyik izi.
sloth>tembellik,Amerika'ya mahsus yakalı tembel hayvan
slothful>tembel. slothfully ' tembelce. slothfulness  tembellik.
slouch>dikkatsizce gevşek oturmak,serserice yürümek
slough>düşürülen yara kabuğu,canlı dokudan ayrılan veya atılan ölü doku
slough>içinde su biriken durgun bataklık,gölcük
slough>derin çamurlu yer. slough of despond çaresizlik,karamsarlık.
slovak>Slovakyalı,Slovak
sloven>giyim ve davranışında dikkatsiz kimse,şapşal kimse. slovenly   intizamsız
slovene>Slovenyalı,Slovenya'ya veya Slovenya'lılara ait.
slovenia>Slovenya,Yugoslavya'nın bir eyaleti. Slovenian   Slovenyalı.
slow>yavaş,ağır
slowdown>yavaşlama (bilhassa işçi işveren münasebetlerinde işi mahsustan yavaşlatma)
slowpoke>(k. dili) işi ağırdan alan kimse.
slowwitted>güç anlayan.
slowworm>köryılan.
sloyd>basit tahta eşyalar yapma usulü.
slub>(-bed,- bing) eğirmek için hazırlık olarak azıcık bükülen yün veya pamuk
slubber>dikkatsizce yapmak,çamurda yürümek.
sludge>sulu çamur,su yüzündeki buz parçalan
slue>eksen etrafında döner gibi dolaşmak,yanlamasına hareket etmek. slue  (bak.) slew.
slug>eskiden tüfeğe doldurulan kesme kurşun,anterlin
slug>(k. dili) yumruk,muşta
slug>sümüklüböcek,(zool.) Limax.
slugabed>tembellikten geç kalkan kimse.
sluggard>mıymıntı,tembel
slugger>yumrukla vuran kimse.
sluggish>ağır,bati
sluice>savak,savaktan akan su
slum>(-med,-ming) (gen.) (çoğ.) şehrin yoksul semti
slumber>uyumak,uyuklamak
slumberland>uykuda hayal edilen yer.
slumberous>uyku getiren,uykulu
slumgullion>(A.B.D.),(argo) çok sulu türlü
slump>çökme,fiyatların birden düşmesi
slung>(bak.) sling.
slunk>(bak.) slink.
slur>(-red,-ring)  küçük düşürecek söz söylemek
slurp>(argo) höpürdetmek.
slurry>(-ried,-rying) sulu çimento
slush>sulu çamur,yarı erimiş kar
slut>pasaklı ve pis kadın,sürtük kadın
sly>(slyer,slyest veya slier
smack>(A.B.D.),(argo) eroin .
smack>şapırtı,tokat
smack>yelkenli büyük balıkçı kayığı,alamana.
smack>hafif koku veya lezzet,(gen.) ("of" ile) hafif çeşnisi veya kokusu olmak
smack-dab>(A.B.D.),(argo) dosdoğru
smacking>canlı,çevik.
small>ufak,ufacık
smallage>yabani kereviz,(bot.) Apium graveolens.
smallclothes>potur,kısa diz pantolonu.
smallminded>önemsiz şeylere kafası işleyen,düşüncesi kıt.
smallpox>(tıb.) çiçek hastalığı.
smallscale>küçük ölçekli.
smalt>kobalt ile boyanmış camın tozundan yapılan koyu mavi boya.
smart>acımak,acıtmak
smart>açıkgöz,akıllı
smarten>temiz ve taze hale koymak,giydirip süslemek.
smartweed>su biberi,(bot.) Poly gonum.
smash>ezmek,parça parça etmek
smashing>(k. dili) çok güzel,cazip.
smashup>(k. dili) şiddetli çarpışma.
smatter>(gen.)("of" ile) sathi olmak,sathi olma. smattering  sathi bilgi
smear>sürmek,yapışkan veya yağlı bir şeyle sıvamak
smell>(-ed veya smelt)  koklamak,kokusunu almak
smelt>(bak.) smell.
smelt>çamuka (balık) sand smelt aterina,(zool.) Atherina presbyter.
smelt>madeni tasfiye için eritmek,kaletmek. smelter  kalcı
smidgen>(A.B.D.),(k. dili) bir parça
smilax>saparna,(bot.) Smilax.
smile>gülümsemek,tebessüm etmek
smirch>bulaştırmak,kirletmek
smirk>yılışık yılışık sırıtmak,zorla gülümsemek
smite>(smote,smitten) vurmak
smith>demirci. smithy  demirhane,nalbanthane.
smithereens , smithers>(çoğ.),(k. dili) parçalar. smash into smithereens paramparça etmek.
smitten>(bak.) smite,çarpılmış
smock>gömlek,iş kıyafeti
smocking>bal peteği şeklinde iğne işi.
smog>dumanlı sis. smog'bound  dumanlı sis ile kaplanmış.
smoke>duman,tutun
smoke tree>sarı ağaç,(bot.) Continus coggygria.
smokedry>tütsü ile kurutmak.
smokehouse>et veya balık ve derinin tütsü ile kurutulduğu yer.
smokein>haşişin içilmesini destekleyen ve bunu yasaklayıcı kanunlan protesto eden açık gösteri.
smokejack>kebap şişini çevirmek için baca içine yapılan tertibat.
smokepot>küçük buhar kazanı.
smoker>tütün içen kimse,tütün
smokeshade>havada görülebilen pislik.
smokestack>vapur bacası,uzun fabrika bacası.
smoking car>(sig.)ara içenlere mahsus vagon.
smoking jacket>ev kıyafeti olarak giyilen rahat ve bol ceket.
smoky>dumanlı,tüten
smolder>için için yanmak,içten içe devam etmek
smooch>(A.B.D.),(argo) öpüşmek
smooth>düzeltmek,düzleştirmek
smooth>düz,pürtüksüz
smooth-chinned>sakalsız.
smooth-faced>sakalsız,güler yüzlü
smooth-tongued>nabza göre şerbet veren,riyakâr.
smoothbore>namlusu yivsiz,kaval (tüfek veya top)
smoothen>düzeltmek,yatıştırmak.
smoothie>(A.B.D.),(k. dili) kandırıcı ve tatlı dilli kimse.
smorgasbord>İskandinav usulü soğuk büfe,İskandinav usulü ordövr.
smote>(bak.) smite.
smother>boğucu madde,bozulma hali
smudge>is veya toz lekesi,boğucu duman
smudgy>isli,lekeli. smudgily  isli veya lekeli olarak. smudginess  isli veya lekeli oluş.
smug>(-ger,-gest) kendini beğenmiş
smuggle>kaçakçılık yapmak,gümrükten kaçırmak. smuggler  gümrük kaçakçısı. smuggling  gümrük kaçakçılığı.
smut>(ted,ting) kurum
smutty>isli,kirli
smyrna>İzmir.
snack>kısım,hisse
snaffle>bir çeşit hafif gem,ağzına gem vurmak
snafu>(argo) karmakarışık,karıştırmak
snag>(-ged,-ging) kırık dal
snail>salyangoz,sümüklüböcek
snake>yılan,sinsi ve hain kimse
snake-bryony>şeytan şalgamı,(bot.) Bryoniadiocia.
snakebird>kaz karabatağı,(zool.) Anhingarufa.
snakebite>yılan ısırması.
snakeroot>yılan sokmasında ilâç olarak kullanılan birkaç cins kök veya ot,loğusa otu
snakeweed>yılan kökü,kurt pençesi
snap>( -ped,-ping)    şakırdatmak
snap-brim hat>ön kenarı aşağı veya yukarı bükülebilen şapka.
snapdragon>aslanağzı,(bot.) Antirrhinum lesser. snapdragon danaburnu
snapper>çat diye ses çıkaran şey,büyük kaplumbağa
snappish>aksiliği tutmuş,babası üstünde olan
snapshot>enstantane fotoğraf.
snare>tuzak,kapan
snarl>köpek gibi hırlamak,ters veya kaba konuşmak
snarl>dolaştırmak,dolaşmak
snarlup>trafiğin tıkanması,karışıklık.
snatch>kapmak,kabaca yakalamak
sneak>sürünerek yavaşça ve gizlice savuşmak veya sokulmak,sinsice hareket etmek
sneaker , sneak>sinsice hareket eden kimse,(çoğ.)
sneaking>korkak,alçak
sneer>hakaretle dudak bükmek,küçümsemek
sneeze>aksırmak,hapşırmak
snell>balık oltasına bağlanan naylon ip.
snick>çentmek,(kriket) topa hafifçe vurup yönünü değiştirmek
snicker , snigger>gülmekten kendini alamamak,hafifçe ve alaylı olarak gülmek
snickersnee>büyük bıçak.
snide>kötü niyetle söylenmiş (söz)
sniff>havayı koklamak,istihza ile burun bükmek
sniffle>burnunu çekmek,burun çekme. the sniffles (k. dili) hafif nezle.
sniffy>(k. dili) kibirli,etrafındakileri küçük gören.
snifter>yuvarlak likör kadehi,(argo) bir içim
snigger>(bak.) snicker.
sniggle>(İng.) yılan balığı yuvasına olta atarak avlamak,tuzak kurmak
snip>(-ped,- ping)  makasla kesmek
snipe>pusuya yatarak düşman askerini tüfekle vurmak,karşılıklı kaba söz söylemek
snipe>çulluk,su çulluğu
snippet>ufak parça.
snippy>(k. dili) ters ve (kıs.)a,kibirli
snitch>(argo) aşırmak,çalmak
snivel>burnu akmak,burun çekerek ağlamak
snnppy>(k. dili) canlı,hararetli
snob>snop veya züppe kimse. snobbery  züppelik.
snobbish>kibarlık taslayan,züppe tavırlı
snood>saç filesi,saça file geçirmek.
snook>küçümseyici hareket. cock a snook nanik yapmak.
snoop>(k.dili) üstüne vazife olmayan işlere burnunu sokmak,burnunu sokan kimse snoopy  (k.dili) üstüne vazife olmayan işlere burnunu sokan.
snoot>(k.dili) burun,yüz
snooze>(k. dili) kestirmek,şekerleme yapmak
snore>horlamak,horultu
snorkel>şnorkel.
snort>at gibi horuldamak,(k. dili) kahkahalarla gülmek
snot>(kaba) sümük,(argo) alçak herif. snotty  (argo) kibirli
snout>hayvanın uzun burnu,böceklerde hortum
snow>kar,kar gibi şey
snowball>kar topu,kartopu
snowberry>inci çiçeği.
snowbird>ispinoz,(argo) eroin veya kokain tiryakisi.
snowbound>kardan mahsur kalmış.
snowdrift>kar yığıntısı.
snowdrop>kardelen,(bot.) Galanthus nivalis.
snowfall>bir defada yağan kar miktarı.
snowflake>kar tanesi.
snowman>kardan adam.
snowmobile>kar arabası,motorlu kızak.
snowplow>kar temizleme makinası.
snowshed>demiryolunu çığdan korumak için yapılan siper.
snowshoe>kar ayakkabısı,kar ayakkabısı ile karda yürümek.
snowslide>çığ.
snowstorm>kar fırtınası,tipi.
snowsuit>kar kıyafeti.
snowwhite>kar gibi,bembeyaz.
snowworm>kar kurdu.
snowy>karlı,kar gibi
snub>(-bed,-bing)  hiçe saymak
snub>küçük ve kalkık (burun) snub-nosed  küçük ve kalkık burunlu.
snuff>burunotu enfiye,enfiye çekmek. up to snuff (k. dili) umulduğu kadar
snuff>mum fitilinin yanık ucunu kesmek,mum fitilinin yanık ucu. snuff out mum makası ile söndürmek
snuff>buruna çekmek,koklayarak anlamak
snuffbox>enfiye kutusu.
snuffle>burnunu çekmek,sesli nefes almak
snuffy>enfiye gibi,enfiye çeken
snug>(-ger,-gest)  çok rahat ve sıcacık
snuggery>rahat yer.
snuggle>rahat etmek için bir yere sokulup sarınmak,sarınıp yatmak.
so>(bağlaç),(ünlem)
so>(müz.),(bak.) sol.
so-and-so>filanca,(kaba söz yerine kullanılan söz) bilmem ne.
so.>(kıs.) south.
soakage>ıslatma,ıslanma
soaker>ıslatan şey,ıslatıcı yağmur.
soakers>yünden yapılmış ve ıslaklığı çeken kısa bebek pantolonu.
soap>sabun,(A.B.D.)
soapbox>sabun sandığı,sokakta nutuk çekenlerin üstüne çıktığı sandık. soap box derby (A.B.D.) çocukların kendi yaptıkları arabalarla yokuş aşağı yarışı. soapboxer  (k. dili) sokakta nutuk çeken kimse.
soapstone>sabuntaşı.
soapsuds>(çoğ.) sabun köpüğü.
soapwort , soaproot>çöven,helvacıkökü
soapy>sabunlu,sabun gibi
soar>süzülerek yükselmek,süzülerek uçmak
sob>(-bed,-bing)  içini çekerek ağlamak
sober>kendine hâkim,ölçülü
sobersides>(k. dili) yüzü gülmeyen kimse,fazla ağır başlı kimse.
sobriety>itidal,ılımlılık
sobriquet , soubriquet>lakap.
socage>ortaçağda belirli bir meblâğ veya hizmete bedel olarak bir mülkü tasarruf hakkı.
socalled>güya,sözde.
soccer>futbol,ayaktopu.
sociable>girgin,arkadaş canlısı
social>toplumsal içtimai,sosyal
socialism>sosyalizm,toplumculuk.
socialist>sosyalist,toplumcu
socialize>(İng.) -ise  kamulaştırmak,topluma mal etmek
society>toplum,cemiyet
sociologic ,ical>sosyolojiye ait. sociologically  sosyoloji yönünden.
sociologist>sosyolog,toplumbilimci.
sociology>sosyoloji,toplumbilim.
socius>(çoğ.) socii) arkadaş,meslektaş
sock>(argo) yumruklamak,sille atmak
sock>(kıs.)a çorap,şoset.
socket>içine bir şey geçirilen delik veya oyuk,duy
socle>(mim.) direk veya duvar kaidesi,taban
socratic , ical>Sokrat'a ait,Sokrat'ın felsefesine ait. Socratic method Sokrat usulüne göre sorulara cevap vermek suretiyle karşılıklı konuşma tarzı.
sod>(-ded,-ding) çim
soda>soda,karbonat
sodality>arkadaşlık,cemiyet
sodden>iyice ıslanmış,sırılsıklam
sodium>(kim.) sodyum. sodium bicarbonate karbonat,sodyum bikarbonat. sodium carbonate adi soda. sodium hydroxide sodyum hidroksit. sodium nitrate Şili güherçilesi
sodom>Tevrat'ın ilk kitabında bahsedilen kötülüğü ile meşhur Sodom şehri. Sodomite  Sodomlu,(k. h.) homoseksuel erkek
soever>herhangi,her ne
sofa>sedir,kanepe.
soffit>(mim.) kemer,balkon veya merdivenin alt yüzü
sofia>Sofya.
soft>yumuşak,mülâyim
soft-boiled>az pişmiş,rafadan (yumurta)
soft-shelled>yumuşak kabuklu (yengeç,kaplumbağa)
soft-soap>(k. dili) yağlamak,ayartmak.
soft-spoken>tatlı dilli.
soft-toned>tatlı sesli (çalgı)
soft-voiced>tatlı sesli.
softa>(T.) softa.
softball>bir çeşit beysbol,bu oyunda kullanılan top.
soften>yumuşatmak,mülâyimleştirmek
softhearted>yumuşak kalpli,yufka yürekli
software>kompütöre verilen plan,program ve belletmeler.
softwood>çam,tahtası yumuşak olan ağaç.
soggy>iyice ıslanmış,sırsıklam
soi-disant>(Fr.) sözde.
soigne>(Fr.) bakımlı,iyi giyinmiş
soil>toprak,ülke
soil>kirletmek,lekelemek
soil>hayvanları taze otla beslemek,semirtmek.
soilage>yeşillik,yeşil ot (yem olarak)
soiree>suvare,gece toplantısı.
soja>soya fasulyesi.
sojourn>kalmak,geçici olarak kalmak
sol>güneş,eski Romalıların güneş tanrısı.
sol>(kim.) koloidal eriyik,koloit.
sol>(müz.) sol noktası,gamda beşinci nota.
sol-fa>gam notalarını sesle vermek,notaların isimleri.
sola>(bak.) solus.
solace>teselli,teselli sebebi
solan>sümsük kuşu,(zool.) Sulidae.
solar>güneşle ilgili,güneşe göre hesaplanan
solarium>güneş banyosu yapılan etrafı camla çevrili yer,solaryum.
solarize>güneş ışığına maruz bırakmak,(foto.) klişeyi güneş ışığına fazla maruz bırakarak bozmak. solarization  güneş ışınlarının etkisi
solatium>(çoğ.) -tia) tazminat.
sold>(bak.) sell.
solder>lehim,yapıştırıcı madde
soldier>asker,nefer
soldiery>askerler,asker sınıfı
soldo>(çoğ.) -di) eski bir İtalyan parası.
sole>taban,ayak veya ayakkabı tabanı
sole>dilbalığı,(zool.) Solea vulgaris.
sole>tek,yalnız
solecism>dilbilgisi kurallarının dışına çıkma,deyim hatası
solemn>ağır başlı,vakur
solemnity>ağır başlılık,vakar
solemnize>(İng.) -nise  resmen icra etmek,resmi ayin yapmak. solemnization  resmen icra.
solenoid>(elek.) solenoit,sarmal bobin.
soleplate>(mak.) taban levhası.
solfatara>(jeol.) kükürt benzeri gazlar yayan volkan ağzı,püskürme.
solfeggio>(çoğ.) -gi) (müz.) solfej.
solicit>rica etmek,rica ederek istemek
solicitor>rica eden kimse,aracı
solicitous>meraklı,endişeli
solicitude>merak,kuruntu
solid>katı,sağlam
solid-state>transistorlu,radyo tüpü olmayan. solid-state physics katı maddelerle uğraşan fizik dalı.
solidarity>dayanışma,tesanüt
solidification>katılaştırma,mücessem şekil verme.
solidify>katılaştırmak,katılaşmak
solidus>(çoğ.) -di) (Lat.) Bizans İmparatorluğunda altın sikke,taksim işareti.
solifidian>(ilah.) halas için yalnız imanın kafi olduğuna inanan (kimse)
soliloquy>kendi kendine konuşma. soliloquize  kendi kendine konuşmak.
solipsism>(fels.) tekbencilik,solipsizm. solipsist  tekbenci kimse.
solitaire>tek taş mücevher,tek başına oynanılan kağıt oyunu.
solitary>yalnız,münferit
solitude>yalnızlık,tek başına olma
solleret>ortaçağda zırhı tamamlayan esnek çelik ayakkabı.
solmization>(müz.) solfej,solfej yapma.
solo>(çoğ.)--li)   solo,iskambilde iki veya üç ortağa karşı tek başına oynanan oyun
solomon>Hazreti Süleyman. solomonic  Hazreti Süleyman gibi dirayetli,hikmet sahibi.
solomonsseal>mührü Süleyman,(bot.) Polygonatum.
solon>(Yu.) tar. Atinalı kanun koyucusu Solon,dirayetle
solstice>(astr.) gündönümü,gün durumu. summer solstice yaz gündönümü. winter solstice kış gündönümü. solsti'tial  gündönümüne ait.
soluble>eritilebilir,halledilebilir
solus>( (dişil.) sola  (Lat.) yalnız (özellikle sahnede yalnız bulunan oyuncu)
solute>(kim.) erir madde.
solution>eriyik,erime
solve>halletmek,çözmek
solvent>bütün borçlarını ödemeye muktedir,eritici
soma>(çoğ.) -mata) gövde,soma.
somalia>Somali.
somatic>(biyol.) gövdesel.
somato->(önek) gövde.
somatology>somatoloji,insan vücudunu inceleyen ilim dalı
somber>koyu,karanlık
sombrero>geniş kenarlı şapka,sombrero.
some>(zam.) bazı,bir
some>(sonek) cisim: chromosome.
some>(sonek) -ci,-ce: quarrelsome.
somebody>(zam.),biri
someday>(A.B.D.),(k.dili) bir gün.
somehow>bir yolunu bulup,her nasılsa. somehow or other her nasıl olursa olsun.
someone>(zam.),birisi
someplace>(k.dili) bir yere,bir yerde.
somersault , somerset>taklak,perende
something>bir şey,bir parça şey
sometime>eski,sabık
sometimes>bazen,ara sıra.
someway>bir yolunu bulup.
somewhat>biraz,bir dereceye kadar
somewhere>bir yere,bir yerde
somewise>bir yönde. in somewise bir noktada.
somnambulism>uyur gezerlik. somnambulate  uykuda gezmek. somnambulation  uykuda gezme. somnambulist  uyurgezer kimse. somnambulistic  uykuda gezer gibi.
somniferous , somnific>uyku getirici,uyutucu
somniloquy>sayıklama,uykuda konuşma
somnolence,cy>uyku basması,uykulu hal
somnolent>uykusu gelmiş,uyku basmış
son>oğul,erkek evlât
son-in-law>damat.
sonant>ses veren,sesli
sonar>deniz radarı,sonar.
sonata>(müz.) sonat.
sonatina>(müz.) sonatcık,sonatin.
song>şarkı,yır
songbird>ötücü kuş.
songbook>şarkı kitabı.
songster>şarkıcı,okuyucu
sonic>sesle ilgili,hızı sese yaklaşan. sonic barrier ses duvarı. sonic boom ses duvarını aşan bir uçağın sebep olduğu patlama sesi.
soniferous>ses çıkaran,sesli.
sonnet>(edeb.) sone,sone şeklinde şiir yazmak. sonneteer   sone yazan şair
sonny>(k. dili) oğlum,evladım
sonometer>ses ölçen cihaz,sonometre.
sonorant>(dilb.) selenli ses.
sonority>seslilik,ses dolgunluğu veya yüksekliği.
sonorous>sesli,ses veren
sonship>oğulluk sıfatı.
soon>hemen,şimdi
sooner>(A.B.D.),(argo) vaktinden önce davranıp en gözde hazine arsasına ucuza konan kimse.
soot>is,kurum
sooth>(eski) gerçek,hakikat
soothe>yatıştırmak,teskin etmek
soothfast>(eski) gerçek,hakiki
soothsay>(-said,-saying) gaipten haber vermek
soothsayer>kâhin,gaipten haber veren kimse.
sooty>isli,kurumlu. sootiness  islilik.
sop>(-ped,-ping) sıvıda yumuşatılmış şey
sop.>(kıs.) soprano.
sophism>sofizm,bilgicilik
sophist>sofist,(k. h.) safsatacı kimse
sophister>sofist,(İng.) bazı üniversitelerde ikinci veya üçüncü sınıf öğrencisi.
sophistic,-tical>sofistçe,safsata kabilinden
sophisticate>masumluğunu kaybettirmek,tecrübelendirmek
sophistry>safsata,yanıltmaca
sophocles>Sofokles.
sophomore>(A.B.D.) lise ve üniversitede ikinci sınıf talebesi. sophomor'ic(al)  ikinci sınıf talebesine ait,bilgiçlik taslayan
sophy>eskiden İran hükümdarı.
soporiferous>uyku getiren,uyutucu. soporiferousness  uyku getirici durum.
soporific>uyku getiren,uyutucu (ilâç)
soppy>tirit gibi,sırsıklam
sopranino>sopranodan daha tiz sesli alet.
soprano>(çoğ.)-  -ni)  (müz.) soprano,sopranoya ait.
sorb>üvez,(bot.) Pirus sorbus.
sorbefacient>emdirici.
sorcerer>büyücü,sihirbaz. sorceress  büyücü kadın. sorcery  büyü
sordid>kirli,pis
sordine>(müz.) çalgının sesini kısmaya mahsus cihaz,sordin.
sore>dokununca acıyan,çok hassas
sorehead>(A.B.D.),(argo) yenilgiyi hazmedemeyen kimse
sorghum>süpürgedarısı,(bot.) Sorghum.
sorites>(man.) zincirleme kıyas.
sorority>özellikle üniversitelerde kızlar birliği.
sorosis>(bot.) dut veya ananas gibi birçok çiçeklerden hâsıl olan bileşik meyva.
sorrel>kırmızımsı kahverengi,kızıl doru
sorrel>kuzukulağı,(bot.) Rumex acetosa. sheep sorrel küçük kuzukulağı
sorrow>keder,elem
sorrowful>kederli,elemli
sorry>üzgün,kederli
sort>çeşit,tür
sort>ayırmak,ayıklamak
sorthing , storting>Norveç parlamentosu.
sortie>(ask.) yarma hareketi,huruç.
sortilege>kura ile fala bakma,falcılık.
sorus>(çoğ.) -ri) (bot.) eğrelti otu yaprakları arkasındaki tohum kümesi.
sos>SOS (eskiden tehlike halinde özellikle gemiler tarafından telsizle verilen imdat sinyali)
sosk>iyice ıslatmak,sırılsıklam etmek
soso>vasat,sıradan
sostenuto>(müz.) uzatarak çalma veya söyleme tarzı.
sot>bekri kimse,ayyaş kimse.
sot>(leh.) inatçı,direngen.
soteriology>(ilah.) Hazreti İsa'ya itikat ederek kurtulma doktrini. soteriologic(al)  bu doktrine ait.
sothic , sothiac>(astr.) Büyük köpek yıldızına aitç Sothic year eski Mısır hesabına göre 365 gün 6 saatlik güneş yılı.
sottish>sarhoş,küfelik
sotto voce>alçak sesle,kendi kendine.
sou>eski bir ufak Fransız parası. I don't have a sou. Beş param yok.
soubrette>(Fr.) operet ve güldürülerde oynak hizmetçi kız rolündeki oyuncu,subret
souchong>siyah çin çayı.
souffle>içi boş,şişirilerek pişirilmiş
souffle>(tıb.) vücudun bazı organlarında aletle işitilen hırıltı.
sough>uğultu,uğuldamak.
sought>(bak.) seek.
soul>ruh,can
soul-searching>kendi kendini inceleme,kendine eğilme.
soulful>duygulu,hisli
soulless>ruhsuz,hissiz
sound>ses,seda
sound>sağlam,kusursuz
sound>geniş boğaz,solungaç.
sound>iskandil etmek,derinliğini yoklamak
soundboard>sounding board keman gövdesi gibi sesi aksettirme vasıtası,ses yansıtıcısı
sounder>ses veren cihaz,telgraf alıcısı
sounding>iskandil etme,derinliğini yoklama
soundproof>ses geçirmez,ses vermez
soup>çorba,et suyu
soupson>(Fr.) bir nebze,bir tadımlık.
sour>ekşi,ters
source>kaynak,menşe
sourdine>(bak.) sordine.
sourdough>maya olarak kullanılan ekşi hamur,(argo) Alaska'da altın arayıcısı.
sourpuss>(argo) mızmız kimse.
souse>salamura,salamura turşusu
souse>(eski),üstüne çullanmak
soutache>(Fr.) sutaşı,suyolu
soutane>papaz cüppesi.
south>güney,cenup
south africa, republic of>Güney Afrika Cumhuriyeti.
south america>Güney Amerika.
south china sea>Güney Çin Denizi.
south island>Güney Adası.
south sea islands>Okyanusya.
south seas>Güney Pasifik Okyanusu.
south vietnam>Güney Vietnam.
south yemen>Güney Yemen.
south-southeast>güney güneydoğu.
south-southwest>güney güneybatı.
southbound>güneye yönelen.
southeast>güneydoğu,keşişleme
southeaster>(den.) keşişleme rüzgârı veya fırtınası.
southeastwardly>keşişleme yönünde.
souther>güney fırtınası.
southerly>güneye doğru olan,kıble tarafından veya kıbleye doğru.
southern>güneysel,cenubi
southerner>Güneyli,(A.B.D.)'nin güneydoğu eyaletlerinden olan kimse.
southernmost>en güneyde olan.
southernwood>kara pelin,(bot.) Artemisia abrotanum
southing>güneye doğru mesafe.
southland>güney bölgesi.
southpaw>(k. dili) solak oyuncu,solak.
southron>(İskoç.) güneyli,b.h. Güneyli
southwards>güneye doğru.
southwest>güneybatı,lodos yönü
southwest africa>Güney-batı Afrika,Namibia.
souvenir>yadigâr hatıra,andaç.
souwester>(bak.) southwester.
sovereign>âlâ,en yüksek
sovereignty>egemenlik,hâkimiyet
soviet>meclis,idare meclisi
sow>dişi domuz,(mad.) erimiş maden oluğu
sow>(-ed,-ed veya sown) tohum ekmek
sowbread>tavşankulağı,siklamen
sox>(çoğ.) şosetler.
soy>soya,bu fasulyeden yapılan sos.
soybean , soyabean>soya,(bot.) Glycine max.
sp.>(kıs.) Spain,Spaniard.
sp.>(kıs.) special,species
spa>maden suyu kaynağı,ılıca
space>aralık koymak,fasıla bırakmak
space>yer,alan
space-time>yer-zaman ilintisi,dört boyutlu sürekli dizi.
spaceborne>uzay yoluyle taşınan.
spaced-out>(argo) uyuşturucu madde tesirinde olan.
spaceport>roket alanı.
spaceship>uzay gemisi.
spacing>aralıklarla düzenleme,espas
spacious>geniş,vâsi
spackle>çatlakları doldurmada kullanılan alçı.
spade>bahçıvan beli,ayıbalığını parçalamak için kullanılan büyük bıçak
spade>iskambilde maça.
spadework>bel işi,hazırlık işi.
spadiceous>(bot.) çomak durumu kabilinden,parlak kahverengi.
spadix>(çoğ.) -dices) (bot.) çomak (çiçekdurumu)
spaghetti>ince makarna,spageti
spahi, spahee>(T.) sipahi.
spain>İspanya.
spake>(eski),(bak.) speak.
spall>ufak taş parçası,kıymık:  parçalamak
spalpeen>(İrl.) çapkın delikanlı.
span>(-ned,-ning) karış
span>(den.) halat,zincir
spandrel>(mim.) üçgen şeklinde kemer üstü dolgusu,posta pulu köşesindeki üçgen süs .
spang>ABD,kdili. dosdoğru
spangle>pul,payet
spaniard>ispanyol
spaniel>uzun tüylü ve uzun sarkık kulaklı köpek,spanyel
spanish>ispanyol,İspanya'ya veya İspanyolca'ya ait
spank>kıçına şaplak atmak,dövmek
spanker>şaplak atan kimse,iri yarı kimse veya şey
spankiny>çabuk koşan: kuvvetli,şiddetli (rüzgâr)
spanner>karışla ölçen kimse veya alet,(İng.) vida somunu anahtarı
spannew>(leh.) yepyeni,gıcır gıcır.
spanroof>balık sırtı dam,adi çatı.
spansule>değişik kalınlıkta tabakalarla kaplı ilâç tanecikleri bulunan kapsül.
spar>(red,ring) (den.) ağaç çubuk
spar>(min.) ispat.
spar>(red,ring)  boks yapmak
sparable>kundura veya çizme ökçesine çakılan ufak başsız çivi.
spare>yedek,ihtiyat az
spare>kıymamak,canını bağışlamak
sparerib>az etli domuz pirzolası.
sparge>dağıtmak,serpmek
sparing>idareli,tedbirli
spark>kıvılcım,çakım
spark>yakışıklı delikanlı,civelek kız: (erkek) sevgili
sparkle>kıvılcımlar saçmak,pırıldamak
sparkling>parlayan,pırıldayan
sparkplug>kışkırtmak,canlandırmak
sparks>vapurda radyo teknisyeni.
sparrow>serçe,(zool.) Passer domesticus
sparrowgrass>(leh.) kuşkonmaz.
sparry>(min.) ispatik,ispatlı.
sparse>seyrek,dağınık
spartan>Spartalı,Spartalı gibi
spasm>(tıb.) spazm,sinir kasılması
spasmodic>(tıb.) ıspazmoz kabilinden,ara sıra ve birdenbire vaki olan
spastic>(tıb.) ıspazmozlu,ıspazmozlu felci olan kimse.
spat>(gen.) (çoğ.) (kıs.)a tozluk,getir.
spat>(bak.) spit.
spat>(ted,ting) istiridye yumurtası
spat>(ted,ting) şamar
spate , spait>(İng.) sel,şiddetli sağanak
spathe>(bot.) yen,spat
spathic , spathose>. (min.) ispat taşma benzer,ispatik.
spatial>uzamsal,uzaysal.
spatter>serpmek,sıçratmak: çamurlamak
spatterdash>(gen.) (çoğ.) çamura karşı giyilen uzun tozluk,çamurluk.
spatterdock>sarı nilüfer,(bot.) Nymphaea advena.
spatula>mablak,spatula
spatulate>spatula şeklindeki,kaşık biçimindeki.
spavin>(bayt.) at ayağının oynak yerinin şişmesi. spavined  oynak yeri şişmiş (at ayağı)
spawn>yumurta dökmek (balık),meydana getirmek
spay>dişi hayvanı kısır etmek.
speak>(spoke,(eski) spake: spoken) konuşmak
speakeasy>(argo) gizli içki satılan yer.
speaker>konuşan veya söyleyen kimse,spiker
speaking>hitabetme kabiliyeti olan,söz söyleyen
spear>kargı,mızrak
spearfish>kılıçbalığına benzer bir kaç tür balık,(zool.) Tetrapturus.
spearhead>mızrak ucu,hücuma geçiş
spearman>mızraklı adam,mızrakçı.
spearmint>bahçe nanesi,(bot.) Mentha spicata.
spearwort>düğünçiçeği.
special>özel,hususi
specialist>mütehassıs,uzman. specialism  ihtisas
speciality>özellik,hususiyet
specialize>tek bir konu üzerinde durmak,(biyol.) özel bir gaye ile geliştirmek
specialty>özellik,hususiyet
specie>madeni para,sikke. specie payment madeni para ile ödeme. in specie madeni para ile
species>(tek.) ve (çoğ.),(biyol.) tür
specifiable>tayin edilebilir,kesin olarak beyan edilmesi mümkün.
specific>özgü,kendine has
specification>tayin,belirtme
specify>tayin etmek,kesinlikle belirtmek
specimen>örnek,numune
specious>sahte,aldatıcı
speck>nokta,benek
speckle>ufak benek veya leke,beneklemek. speckled  benekli
specs>(çoğ.),(k.dili) gözlük
spectacle>görülecek şey,dehşetli manzara
spectacular>görülmeye değer,harikulade
spectator>seyreden kimse,seyirci spectator sport (A.B.D.) gösteri mahiyetindeki spor faaliyeti.
specter , (ing.)spectre>hayal,hayalet
spectra>(bak.) spectrum.
spectral>hayalet kabilinden,hayal gücüne dayanan
spectrogram>(fiz.) spektrogram.
spectrograph>(fiz.) spektrograf,spektrografla alınan fotoğraf.
spectroheliograph>güneşin fotoğrafını çekmeye mahsus makina.
spectrometer>(fiz.) spektrometre. spectrometry  spektrometre ile tayfı ölçme.
spectrophotometer>(fiz.) spektrofotometre. spectrophotometry  renklerin bu aletle karşılaştırılması.
spectroscope>spektroskop.
spectroscopic>spektroskopa ait,ışınların tahlili metoduna ait.
spectroscopy>ışınların tahlili bahsi,spektroskop kullanma metodu.
spectrum>(çoğ.) -tra) tayf spectrum. analysis tayf analizlenmesi. solar spectrum güneş tayfı.
specula>(bak.) speculum.
specular>ayna gibi,aynaya ait
speculate>düşünmek,mütalaa etmek
speculation>zihnen tartıp tahlil etme,fikren mütalaa
speculative>düşünüp tasavvur eden,mali spekülasyonla ilgili
speculatory>(tic.) spekülasyon niteliğindeki,derin düşünme mahiyetindeki.
speculum>(çoğ.) - -la) (tıb.) bedenin iç taraflarını muayene maksadıyle bir deliği genişletmek veya açık tutmak için kullanılan aynalı veya aynasız aletlerden biri,spekulom
sped>(bak.) speed.
speech>konuşma yeteneği,söyleme yetisi
speechify>nutuk paralamak,fazla konuşmak
speechless>dilsiz,konuşamayan
speechmaker>konuşmayapan kimse,konuşmacı
speechwriter>başkası için nutuk metni yazan kimse.
speed>(-ed veya -sped)  hız,sürat
speedboat>sürat motoru.
speeder>trafik kanununa aykırı sürat yapan şöför.
speedometer>hızölçer,spidometre.
speedreading>süratli okuma .
speedway>sürat yolu,hızyolu.
speedwell>yavşanotu,veronika
speedy>süratli,hızlı
speer>(İskoç) sormak.
speiss>arsenikli ham maden.
spelean>mağaralara ait,mağarada yaşayan veya bulunan.
speleology>mağaralar ilmi,mağara keşfetme sporu.
spell>(ed veya spelt) hecelemek,imlâsını harf harf söylemek
spell>büyü,afsun
spell>nöbet,nöbet vakti
spellbind>büyü ile bağlamak,teshir etmek. spellbound  büyülenmiş.
speller>heceleyen kimse,imla kitabı.
spelling>imlâ,yazılış
spelt>kaplıca buğday,(bot.) Triticum sativum spelta
spelt>(bak.) spell.
spelter>(tic.) tutya,çinko.
spelunking>mağaraları keşfetme spelunker  mağara keşfeden kimse.
spence>(İng.) (leh.) kiler,oturma odası.
spencer>kısa ceket.
spencer>(den.) en arkadaki yedek yan yelkeni.
spencerian>İngiliz filozofu Herbert Spencer'ın kitaplarına veya felsefesine ait,Amerikalı P.R. Spencer tarzında güzel ve okunaklı elyazısına ait.
spend>(spent) harcamak,sarfetmek
spendthrift>müsrif,mirasyedi (kimse)
spense>(bak.) spence .
spenserian>İngiliz şairi Edmund Spenser'a ait. Spenserian stanza "Faerie Queen" şiirinde kullanılan nazım şekli.
spent>harcanmış,sarfedilmiş
sperm>(biyol.) meni,sperma
sperm>ispermeçet. sperm  sperm oil ispermeçet yağı. sperm whale ispermeçet balinası,kadırgabalığı.
spermaceti>ispermeçet.
spermary>taşak,husye.
spermatic>(biyol.) spermaya ait,spermatik. spermatic cord sperma kordonu.
spermato>(önek) tohum,sperma.
spermatocele>haya şişmesi.
spermatogenesis>(biyol.) spermatozoon teşekkülü.
spermatophyta>humlu bitkiler.
spermatozoon>(-zoa) sperma hayvancığı.
spermo- , sperm->(önek) tohum,sperm.
spew>kusmak,istifrağ etmek.
sphacelate>çürümek,kangrenleşmek.
sphagnum>(çoğ.),-na) bataklıkta yetişen ve ambalaj işinde kullanılan bir çeşit yosun
spheno-, sphen->(önek) kama şeklinde,çivi şeklinde
sphenogram>çivi yazısının harflerini teşkil eden çivi şeklindeki işaretlerden her biri.
sphenoid>kama şeklindeki,(anat.) ense kemiğine ait
spheral>küresel,simetrik
sphere>küre,gök
spherical>küre şeklindeki,küresel
sphericity , sphericalness>küre şeklinde olma.
spherics>küresel geometri,havada elektriksel olaylar.
spheroid>(geom.) küremsi cisim,yuvar. spheroidal  küremsi
spherometer>(fiz.) sferometre,küresel düzeylerin kıvrıntılarını ölçmeye mahsus alet.
spherule>kürecik.
spherulite>(jeol.) bazı kayalarda bulunan küre şeklindeki billursu cisim. spherulitic  bu cisimle ilgili.
sphincter>büzgen kas,sfinkter.
sphinx>isfenks,sfenks
sphragistics>damga veya mühürler bilgisi sphygmo (önek),(tıb.) nabız.
sphygmograph>nabızölçer.
sphygmus>(biyol.) nabız,nabız atması.
spica>başak,(tıb.)
spicate>(bot.),(zool.) başaklı
spiccato>(müz.) virtüöz stakkatosunun tarzı,sıçratım tarzı
spice>bahar,baharat
spickandspan>yepyeni,tertemiz
spicule , spicula>çok ince veya iğne gibi şey,(zool.) iğne
spicy>baharatlı,bahar gibi güzel kokulu
spider>örümcek,(leh.) dökme demir tava
spiegeleisen>manganezli dökme demir.
spiel>(A.B.D.),(argo.) ikna edici konuşma
spiffy>(argo) güzel,şık.
spigot>musluk,fıçı tapası
spike>ekser,enser
spike>başak,(bot.) başakçık.
spikelet>(bot.) başakçık.
spikenard>sümbül yağı,Hint sümbülü
spile>fıçı musluğu,tahta tıkaç
spiling>tahta tıkaçlar.
spill>(ed veya spilt)  dökmek saçmak,düşürmek
spill>lamba yakmaya mahsus kâğıt veya tahta parçası,tahta tıkaç
spillage>dökülmüş şey,döküntü.
spillikin>mikado oyunu.
spillover>taşmış şey,dağılma.
spillway>taşma savağı.
spilt>(bak.) spill.
spilth>dökülen şey,artık
spin>(spun,(eski) span
spin>fırıl fırıl dönme,(k. dili) gezme
spinach>ıspanak,(bot.) Spinacia oleracia
spinal>belkemiğine ait,omurga kemiğinde bulunan. spinal anesthesia omur iliğe iğne ile yapılan anestezi. spinal column (anat.) belkemiği
spindle>eğirmen,kirmen
spindlelegged, spindleshanked>leylek bacaklı,ince ve uzun bacaklı.
spindlewort>beyaz kurtluca,(bot.) Atractylis gummifera.
spindrier>santrifüjlü çamaşır kurutma makinası.
spindrift, spoondrift>rüzgârın denizden getirdiği hafif su serpintisi.
spine>omurga,belkemiği
spinel>bir çeşit kaba lâl.
spineless>omurgasız,belkemiği olmayan
spinescent>(bot.),(zool.) dikenli.
spinet>(müz.) eski usul telli ve klavyeli bir alet,epinet
spiniferous>dikenli veya diken üreten.
spinnaker>üç köşe büyük yarış yelkeni.
spinner>eğiren veya büken kimse,iğ
spinneret>örümcek ve ipekböceğinin iplik salan uzvundaki memeciklerden her biri.
spinney>(İng.) çalılık,koru.
spinning>eğirme,bükme
spinoff>yan ürün.
spinose , spinous>dikenli,diken gibi. spinosity  dikenlilik.
spinster>kalık,evde kalmış kız
spinthariscope>(fiz.) spintariskop,alfa ışınları göstericisi.
spinule>(bot.),(zool.) dikencik
spiny>dikenli,iğneli
spiracle>(zool.) nefes alıp verme deliği.
spiraea>çayırmelikesi,erkeç sakalı
spiral>(-ed,-ing veya -led
spirant>(dilb.) sürtme sesi çıkaran (harf)
spire>ince uzun ot sapı,kulenin sivri tepesi
spire>helezon,helis
spirit>ruh can,insan ruhu
spirit>canlandırmak,kuvvet ve cesaret vermek. spirit away
spirited>canlı,şevkli
spiritism>ispritizma. spiritist  ispritizmaya inanan veya onunla meşgul olan kimse.
spiritoso>(İt.),(müz.) canlılıkla
spirits>sert içki,ruh
spiritual>ruhsal,ruhanı
spiritualism>ispritizma. spiritualist  ispritizmaya inanan kimse. spiritualistic  ispritizma ile ilgili.
spirituality>ruhanilik,manevilik
spiritualize , (ýng.) -ise>ruhanileştirmek,manevi veya ruhani bir nitelik veya anlam vermek.
spirituel, (diþil.) -elle>(Fr.) zeki,canlı
spirituous>alkollü ispirtolu.
spiritus>(Lat.) ruh,can
spiro>(önek),(tıb.) nefes
spiro>(önek) halka,kangal.
spirochete>(tıb.) spiril,burgu biçimindeki mikrop.
spirograph>solunum hareketlerini kaydeden alet,nefes resmi çizicisi.
spirogyra>(bot.) spirojirler,kavuşur suyosunları.
spiroid>helezon gibi,vidaya benzer.
spirometer>nefesölçer,spiro metre.
spirt>(bak.) spurt.
spissitude>(eski) koyuluk (sıvı)
spit>(-ted,-ting) şiş
spit>(spit veya spat,ting)  tükürmek
spitball>çiğnenip top haline getirilen kağıt,(beysbol) bir çeşit top atışı.
spitchcock>ortasından yarılıp ızgarada pişirilmiş yılanbalığı,balık veya kuşu ortadan bölüp ızgarada pişirmek.
spite>garez,kin
spiteful>garezkar kinci,hain
spitfire>(k. dili) çabuk öfkelenen kimse.
spittle>tükürük,salya.
spittoon>tükürük hokkası.
spitz>Pomeranya köpeği.
spiv>(İng.) adi hırsız,(İng.)
splanchnic>iç organlara ait. splanchno (önek) iç organ,bağır.
splash>(üstüne) çamur veya su sıçratmak,etrafa sıçratarak suya dalmak veya çarpmak
splashboard>siper,çamurluk.
splashdown>uzay gemisinin denize inmesi.
splatter>su veya çamur sıçratmak,sıçramak.
splay>dışa doğru meyletmek,meyil yapmak
splayfoot>enli ve yayvan ayak,taraklı ayak.
splaymouth>büyük ve biçimsiz ağız,yayvan ağız.
spleen>(biyol.) dalak,terslik
spleenful>ters huysuz.
splendent>parlak ışıklı,şaşaalı
splendid>şahane,fevkalade
splendiferous>(k. dili) şaşaalı,gösteriş1i
splendor , (ýng.) -dour>parlaklık,şaşaa
splenetic>dalağa ait,ters huylu
splenic>dalağa ait.
splenitis>(tıb.) dalak iltihabı.
splenius>(çoğ.) nii) (anat.) somun kas. splenyus splice (splays)   büküp lehimleyerek birleştirmek (tel),örerek birbirine tutturmak (halat)
spline>kama,dil.
splint>kıymık,(tıb.) kırık kemik sarmaya mahsus ince tahta
splinter>yarıp parçalamak,yarılıp parçalanmak
splinterproof>patlayan mermi parçalarının geçmesini engelleyen,çatlamaz
split>(split,ting) yarmak
split>yarık,çatlak
splitting>keskin,şiddetli. splitting headache şiddetli baş ağrısı.
splotch>leke,benek
splurge>(k.dili) gösteriş yapma,savurganlık
splutter>cızırdamak,şaşkınlıktan karmakarışık şeyler söylemek
spode>iyi cins ingiliz porseleni.
spoil>(-ed veya spoilt) bozmak,yıkmak
spoil>(gen.) (çoğ.) yağma,çapul
spoilsport>başkasının zevklerini bozan kimse.
spoke>tekerlek parmağı,seyyar merdiven çubuğu
spoke>(bak.) speak.
spoken>(bak.) speak,sözlü
spokeshave>parmaklık rendesi.
spokesman>(çoğ.) men) sözcü.
spoliation>soygun,yağma
spoliative>çapulculuğa veya çapula ait,(tıb.) kan miktarını eksiltmeye yarayan.
spondaic, ical>iki uzun heceli vezin tefilesi gibi veya bundan ibaret.
spondee>iki uzun heceli vezin tefilesi.
spondylo>(önek),(anat.) omur
sponge>sünger,sünger gibi emici şey
spongy>sünger gibi,emici
sponsion>(huk.) kefalet.
sponson>(den.) bargarisa,çıkma.
sponsor>kefil,vaftiz babası veya anası
spontaneous>kendi kendine olan,kendiliğinden vücuda gelen veya yapılan
spoof>(k. dili) şaka yapmak,muziplik etmek
spook>(k. dili) hayalet,tayf
spool>makara,makara şeklindeki şey
spoon>kaşık,kasık şeklindeki şey
spoonbill>kaşıkçı balıkçıl,spatül kuşu
spoonbread>mısır unu ve yumurta ile yapılan yumuşak ekmek.
spoondrift>(bak.) spindrift.
spoonerism>ses veya heceleri konuşurken yanlışlıkla karıştırma: "our dear old queen'' yerine ''our queer old dean."
spoonfed>ağzına beslenmiş,nazlı büyümüş.
spoonful>kaşık dolusu.
spoonwort>kaşıkotu,(bot.) Cochlearia officinalis.
spoony>(k. dili) sersem,aklı başından gitmiş
spoor>vahşi hayvan izi,(hayvan) izlemek.
sporades>Ege Denizi adaları.
sporadic>ara sıra olan,seyrek
sporangium>(çoğ.) gia) (bot.) tohum kabı,spor kesesi
spore>(bot.),(zool.) spor.
sporo->(önek) tohum.
sporogenesis>(biyol.) sporla üreme,(spor) husule gelmesi.
sporogenous>sporla üreyen.
sporran>İskoçyalıların kullandığı kürk kaplı para kesesi.
sport>eğlence,oyun
sporting>spor ile ilgili,oyun kurallarına uyan
sportive>sporcu,sportmen
sportsman>(çoğ.) men) sporcu,avcı
sportswear>spor giysi.
sporty>(k. dili) sporcu: hovarda,neşeli
sporule>(biyol.) küçük spor.
spot>yer,mevki
spot>(-ted,-ting) beneklemek
spotless>lekesiz,tertemiz
spotlight>projektor ışığı,yaygınlık
spotted>noktalı,benekli
spotter>(A.B.D.),(k.dili) detektif
spotty>benekli,lekeli
spotweld>nokta kaynağı yapmak,nokta kaynağı.
spousal>(gen.) (çoğ.),evlenme
spouse>eş,koca veya karı
spout>fışkırtmak,kuvvetle dışarıya atmak
spouter>fışkıran petrol kuyusu,su fışkırtan balina
sprag>fren takozu.
sprain>burkmak,burkulmak
sprang>(bak.) spring.
sprat>çaçabalığı,(zool.) Clupea sprattus.
sprawl>yayılıp yatmak,sere serpe uzanmak
spray>yapraklı ve çiçekli ufak dal,bahar dalı: bu şekilde yapılan süs.
spray>püskürtülen ilaç: serpinti,püskürtülen sıvı
spread>(spread) yaymak,sermek
spread>yayılma,saha
spreadeagle>kolları ve ayakları gerilmiş vaziyetteki,(A.B.D.)
spreader>yayan veya,süren şey veya kimse
spree>cümbüş,a1em
sprig>(-ged,-ging) ince dal
sprightly>canlı,şen
spring>yay,zemberek
spring>(sprang veya sprung,sprung) yay gibi fırlamak
springboard>tramplen,başlangıç noktası.
springbok , -buck>Güney Afrika'da bulunan bir cins ceylan (zool.) Antidorcas marsupialis.
springe>ilmekli tuzak,kuş kapancası.
springer>sıçrayan şey veya kimse,(mim.) kemer kıvrıntısının başladığı yer ve burada bulunan taş
springhead>pınar başı,memba
springhouse>pınar üzerine yapılan ve buzdolabı niyetine kullanılan ufak bina.
springtide, springtime>ilkbahar,bahar mevsimi.
springy>yaylı,yay gibi
sprinkle>serpmek,ekmek saçmak
sprint>tabana kuvvet koşmak,en büyük hızla yapılan (kıs.)a mesafeli koşu. sprinter  (kıs.)a mesafe koşucusu.
sprit>(den.) direkten yelkenin dış kenarı tepesine doğru uzatılan ufak seren açavele gönder. spritsail  açavele gönderli yelken.
sprite>cin,peri
sprocket>bir çark üzerinde zincir halkalarının geçtiği dişlerden her biri,zincir dişlisi. sprocket wheel zincir donatmaya mahsus dişli çark
sprout>sürmek,filiz vermek
spruce>şık,giyimine titiz
spruce>ladin,(bot.) Pinus picea.
sprue>(tıb.) psiloz,bağırsaklarda müzmin amel hâsıl eden tropikal bir hastalık.
sprue>döküm deliği kalıba erimiş maden akıtmaya mahsus delik,cüruf.
sprung>(bak.) spring.
spry>(spryer,spryest veya sprier
spud>(ded,ding) çapa
spue>(bak.) spew.
spume>köpük,köpürmek. spumescence  köpüklü olma. spumescent
spun>(bak.) spin.
spunk>kav,mantar kavı
spur>(-red,-ring) mahmuz
spurgall>mahmuz yarası.
spurge>sütleğen,(bot.) Euphorbia spurge laurel
spurheeled>(zool.) ayağının arka parmağı mahmuzlu (kuş)
spurious>sahte,taklit
spurn>tekme atıp defetmek,tekme ile kovmak
spurrier>mahmuzcu.
spurry , spurrey>karanfil familyasından herhangi bir ot.
spurt>ani hamle yapmak,davranmak
spurt, spirt>fışkırmak,fışkırtmak
sputnik>Rusların uzaya gönderdiği ilk uydunun ismi,sputnik.
sputter>tükürük saçmak,tükürük saçarak konuşmak
sputum>(çoğ.) -ta) salya tükürük.
spy>casus,hafiye
spyglass>küçük dürbün.
sq.>(kıs.) sequence,square.
sqq.>(kıs.) the following ones.
squab>güvenin yavrusu,bodur kimse
squabble>kavga etmek,hadise çıkarmak
squad>takım,ekip
squadron>süvari bolluğu,ufak donanma
squalid>kirli,pis
squall>hırçın bir çocuk gibi bağırmak,yaygara koparmak
squall>bora,kasırga
squalor>bakımsızlık,pislik
squama>(çoğ.) mae) (biyol.) pul,pul gibi şey.
squamose, squamous>üstü pul pul olan.
squander>israf etmek,boş yere harcamak
square>kare,dört köşeli
square>kare,dördül: gönye
square>dört köşeli hale getirmek,doğrultmak
squarrase>(bot.),(zool.) sert pullu
squash>kabak. winter squash helvacıkabağı,balkabağı
squash>ezip pelte yapmak,ezmek
squat>(-ted,-ting)   çömelmek: çökmek
squatter>bir mülkü işgal eden kimse,gecekondu yapan kimse.
squaw>Kuzey Amerika kızılderilisi kadın,(argo) kız kadın. squaw man kızılderili bir kadınla evlenip onun kabilesinde yaşayan beyaz erkek.
squawk>acı acı bağırmak,viyaklamak
squawkbox>elektrikle çalışan çağırma hoparlörü.
squawker>şikâyetçi,hoparlör.
squeak>ciyak ciyak bağırmak,cırlamak
squeaky>cızırtılı,gıcırtılı. squeakily  gıcırdayarak. squeakiness  gıcırdama.
squeal>domuz gibi ses çıkarmak,cıyaklamak
squeamish>iğrenen,çabuk tiksinen
squeegee>ıslak tahta döşeme veya pencereyi silmek için kullanılan kenarı lastikli alet,fotoğrafları kurutmak için kullanılan lastik silindir
squeeze>sıkmak,ezmek
squelch>susturmak,bastırmak
squib>(-bed,-bing) fişek
squid>ufak cins mürekkepbalığı,supya
squiggle>(k. dili) okunması mümkün olmayan kısa elyazısı ibare,anlamsız çizgi. squiggly  eğri büğrü
squill>adasoğanı,(bot.) Scilla maritima
squinch>(mim.) köşe kemeri.
squint>gözlerini (kıs.)arak bakmak,gözlerini yarı kapamak
squinteyed>şaşı gözlü,yan bakan
squire>şövalye silâhtarı,İngiltere'de şövalyelikten bir derece asağı rütbe
squirm>kıvranmak,kıpır kıpır kıpırdanmak
squirrel>sincap European squirrel sincap,(zool.) Sciurus vulgaris flying. squirrel uçan sincap. squirrely  (A.B.D.)
squirt>fışkırtmak,fışkırmak
squirtingcucumber>acıdilek,eşekhıyarı
sr.>(kıs.) senior,sir
sst>(kıs.) supersonic transport
st.>(kıs.) saint,statute strait
st.>(kıs.) stanza,stet
stab>(-bed,-bing)  sivri bir aletle yaralamak
stabile>sabit,durağan
stability>olduğu yerde sağlam durma,muhkem olma
stabilization>sabit kılma veya olma,saptama
stabilize>saptamak,tespit etmek
stable>ahır,özel bir ahırın atları ve uşakları
stable>sabit,bozulmaz
stableboy>seyis yamağı,ahırda hizmet eden uşak.
stabling>ahır ve ahır malzemesi.
staccato>(müz.) her ses ayrı ve kısa olarak,stakato
stack>büyük yığın,saman veya ot kümesi
stadholder , stadtholder>Hollanda'da genel vali.
stadia>arazi ölçmesinde geçici topoğrafya istasyonu,ölçme çubuğu.
stadium>(çoğ.) -dia) eski Yunan stadyumu,stadyum
staff>(çoğ.) staffs,staves) değnek
staff>(mim.) muvakkat binalar için taş yerine kullanılan ve alçıdan yapılan harç.
stag>erkek geyik,iğdiş edilmiş domuz
stage>sahne,tiyatro
stage>sahneye koymak,temsil etmek
stagecoach>posta arabası,menzil arabası.
stagecraft>piyes yazma veya sahneye koyma sanatı.
stagehand>sahne görevlisi.
stager>çok tecrübeli kimse.
stagestruck>aktörlük hevesine tamamen kapılmış.
stagey>(bak.) stagy.
staggard , gart>dört yaşında erkek geyik.
stagger>sendelemek,sersemleyip düşecek gibi olmak
staghound>geyik avında kullanılan iri av köpeği .
staging>bina iskelesi,menzil arabasıyla yolculuk: sahneye koyma.
stagnancy>durgunluk,atalet
stagnant>durgun,hareketsiz
stagnate>durgun olmak,durgunlaşmak
stagy , stagey>sahneye yakışır,aktörce stagily  sahneye yakışır şekilde staginess  sahneye yakışır tarz.
staid>temkinli,ağırbaşlı
stain>lekelemek,tahtaya renk vermek
stainless>lekesiz,pak
stair>basamak,kademe
staircase>binanın merdiven kısmı,merdiven.
stairhead>merdiven başı,sahanlık.
stairway>merdiven.
stairwell>merdiven boşluğu.
stake>kazık,kazığa bağlayıp yakarak öldürme
stakeholder>bir bahis için ortaya konan parayı muhafaza eden kimse.
stalactite>istalaktit,sarkıt. stalactic(al)
stalag>Alman savaş esirleri kampı.
stalagmite>istalagmit,dikit. stalagmitic(al)  dikitlerle ilgili
stale>bayat,durmuş
stale>kaşanmak,işemek (at veya sığır)
stalemate>satranç oyununda şahın kiş denmemiş fakat nereye oynarsa kiş denecek vaziyette olması,pata
stalk>sap,bitki sapı.
stalk>sezdirmeden ava yaklaşmak,azametle yürümek
stalkinghorse>arkasında avcının siper aldığı at veya at şeklinde şey,arkasında gizlenilen şey
stall>ahır,ahırda tek at için yapılmış bölme
stall>ahırda kalmak,ahıra kapayıp beslemek
stallfeed>ahırda semirtmek.
stallion>damızlık at,aygır
stalwart>bünyesi kuvvetli,iri yapılı
stamboul>İstanbul,eski İstanbul.
stamen>çiçeklerde erkeklik uzvu,ercik. stamen
stamina>dayanıklılık,tahammül
staminal>kuvvet veya dayanıklılığa ait,(bot.) stamene ait veya stamenlerden ibaret.
staminate>(bot.) ercikli,stamenli
stammel>koyu kırmızı (renk)
stammer>pepelemek,kekelemek
stamp>ayağını yere vurmak,basmak
stampede>atların veya sığırların korkarak dağılıp kaçmaları,coşkun toplu koşuş
stamper>damgalayan kimse veya alet,postanede mektuplara damga vuran memur
stance>duruş,tutum
stanch , staunch>(kanı) durdurmak,akmasını önlemek
stanchion>direk,destek
stand>(stood) ayakta durmak,kaim olmak
stand>duruş,durak
standard>standart olarak kabul edilmiş,herkesçe itibar edilen
standard>sancak,bayrak
standardbearer>bayraktar,alemdar.
standardize>belirli bir ölçüye uydurmak,standardize etmek
standby>(çoğ.) -bys) yedekte bulunan kimse veya tertibat.
standee>(tiyatro veya trende) yer kalmadığı için ayakta kalan kimse.
standfast>sabit görüş,kımıldamayan şey.
standin>nüfuz,(slang) piston
standish>hokka,kalem mahfazası.
standoff>(k. dili) oyunda beraberlik,mukabil kuvvet
standoffish>ilgisiz,soğuk.
standout>üstünlük ve kıymeti ile göze çarpan şey veya kimse,(k. dili) eski görüşünü muhafaza edip umumun kararına iştirak etmemekte ısrar eden kimse.
standpat>tutucu,değişikliğe karşı koyan standpatter  tutucu kimse.
standpipe>dikme boru,yangın musluğu.
standpoint>görüş noktası,bakım. from the standpoint of bakımın dan
standstill>durma,işlemez hal
standup>dik,ayakta durarak yapılan.
stanhope>tek kişilik dört tekerlekli açık at arabası.
stank>(bak.) stink.
stannary>kalay madeni,kalay madeni eritme ocağı
stannic>kalay cinsinden,kalaya ait stannic acid stanat asidi
stannum>kalay St Anthony' fire (tıb.) yılancık.
stanza>şiir kıtası.
stapes>(anat.) üzengikemiği.
staph>(k. dili),(bak.) staphylococcus.
staphylococcus>iltihap hâsıl eden bir çeşit mikrop,stafilokok basili.
staple>bir yerin ürettiği başlıca mahsul,esaslı yemek maddelerinden biri
staple>tel,tel raptiye
star>yıldız,yıldız şekli
star>(-red,-ring) yıldızlarla süslemek
star>ünlü,meşhur
starboard>geminin sancak tarafı,sancak
starch>nişasta,ket
starcrossed>bedbaht,şanssız
stardom>sin,(tiyatro) yıldızlık.
stare>gözünü dikip bakmak,uzun uzun bakmak
starfish>beşparmak,denizyıldızı.
stargaze>yıldızlara bakmak,yıldızları tetkik etmek
stargazer>tepegöz,kurbağa (balık)
stargazing>müneccim gibi yıldızlara bakma,dalgınlık.
stark>süssüz,sade
starless>yıldızsız,kapalı.
starlet>küçük yıldız,( (A.B.D.)
starlight>yıldız ışığı.
starling>sığırcık kuşu,çekirge kuşu
starling>köprü ayağının etrafına kakılan kazıklar.
starred>yıldızlarla donanımı,her hangi bir şeyin yıldızı olarak gösterilmiş
starry>yıldızlı,yıldız gibi. starryeyed  hayranlıkla bakan.
start>geyik boynuzunun ucu,kuş kuyruğu biçiminde parça.
start>başlamak,harekete geçmek
start>başlangıç,yola çıkma
starter>başlayan veya başlatan kimse,trende hareket memuru
startle>ürkmek,sıçramak
startling>şaşırtıcı,ürkütücü. startlingly  ürküterek
starvation>açlık,ölüm derecesinde açlık
starve>açlıktan ölmek veya öldürmek,çok açlık çekmek
starveling>açlıktan ölüm derecesine gelen çocuk veya hayvan,aç
stash>(k. dili) saklamak. stash away saklamak.
stasis>(biyol.) vücutta her hangi bir sıvının dolaşımının durdurulması,bağırsak hareketinin yavaşlaması.stat (kıs.) immediately
state>ifade etmek,belirtmek
state>hal,vaziyet
statecraft>devlet idaresi,devletçilik.
stated>belirli,muayyen
statehood>(A.B.D.) eyalet olma durumu.
stateless>haymatlos,vatansız.
stately>haşmetli,azametli
statement>ifade,takrir
stater>eski Yunan şehirlerinde bir çeşit madeni para.
stateroom>hususi vapur kamarası,yataklı vagon kompartımanı.
stateside>ABD'de olan,ABD'de veya ona doğru.
statesman>(çoğ.) -men) devlet adamı,devlet işlerinde tecrübeli ve bilgili olan kimse. statesmanlike
statewide>bütün eyaleti kapsayan .
static , statical>statik,duran cisimlere ait
statics>statik ilmi,sosyol toplumsal dengeyi sağlayan kuvvetlerden bahseden ilim dalı.
station>durak,tevakkuf mahalli
stationary>sabit,durağan
stationer>kırtasiyeci.
stationery>kâğıt veya kalem gibi yazı eşyası,kırtasiye.
stationmaster>istasyon şefi.
statist>(pol.) devletçilik taraftarı,devletçi
statistics>istatistik,istatistik ilmi. statistic(al)  istatistiğe ait. statistician  istatistik uzmanı.
stator>elektrik motorunda hareketsiz kısım,duruk
statoscope>en küçük basınç derecelerini gösteren hassas barometre,(hav.) çok hassas yükseklik ölçeği.
statuary>heykel koleksiyonu,heykeller
statue>heykel statuette  ufak heykel .
statuesque>heykel gibi heybetli ve vakarlı statuesquely  heybetle. statuesqueness  heybetlilik,vakar.
stature>boy,kamet
status>hal,durum
statutabh>kanuna göre ceza verilebilir,kanunda yeri olan
statute>kanun,yasa
statutory>kanuna uygun,kanuni
staunch>sadık,güvenilir
stauroscope>(fiz.) kristallerde ışık titreşim düzeylerinin ölçülerini tayin eden alet.
stave>(-d veya stove) (sandalda,fıçıda) tahtayı kırarak delik açmak
stave>çomak,değnek
staves>(çoğ.),(bak.) staff
stavesacre>hekimlikte kullanılan zehirli bir çeşit hezaren,(bot.) Delphinium.
stay>durmak,kalmak
stay>(den.) istralya,istralya ile takviye etmek
stay>dayamak,tutmak
stay>kalma,durma
std>(kıs.),(İng.) Subscriber Trunk Dialing şehirlerarası direk telefon sistemi.
stead>başkasının yeri,yer
steadfast , stedfast>sabit,değişmez
steady>(ünlem) sabit,titremez
steak>külbastı,biftek
steakhouse>özellikle ızgara et yenilen lokanta.
steal>(stole,stolen)  çalmak
stealage>çalma,çalınan maldan ileri gelen zarar.
stealth>gizli iş veya teşebbüs,gizlilik. by stealth gizlice.
stealthy>gizlice yapılan,sinsi. stealthily  gizlice
steam>buhar,islim
steam>buhar salıvermek,buğulamak: buharda pişirmek
steamboat>vapur.
steamer>vapur,buharla yemek pişirmeye veya eşya yıkamaya mahsus kap
steamfitter>buhar borucusu.
steamroller>yol işlerinde kullanılan silindir,ezici güç
steamship>vapur.
steamy>buharlı,buhara benzer
stearic>stearik stearic acid stearik asit,içyağı asidi.
stearine>(kim.) stearin .
steatite>(mad.) sabuntaşı.
stedfast>(bak.) steadfast.
steed>(edeb.) at,küheylân.
steel>çelik,pulat
steelwork>çelik işi,çelik bina iskeleti
steely>çelikten yapılmış,içinde çelik bulunan
steelyard>kantar,uzun kollu el kantarı.
steenbok>Güney Afrika'ya özgü ufak ceylan.
steep>dik,sarp
steep>suya bastırmak,iyice ıslatmak
steeple>kilise kulesi,çan kulesi. steepled  çan kuleli
steeplechase>engelli yarış.
steeplejack>kule veya yüksek baca tamircisi.
steer>dümen kullanmak,seyretmek
steer>iğdiş edilmiş boğa,kasaplık öküz.
steerage>güverte yolculan için kasara altı,en ucuz tarifeyle yolculuk edenlere mahsus salon ve kamaralar
steerageway>(den.) geminin dümen dinlemesi için gerekli asgari hız.
steersman>serdümen,dümenci.
steeve>(den.) cıvadrası belirli bir meyilde bulunmak,cıvadraya belirli bir meyil vermek
steeve>(den.) ambarda yük yerleştirmeye mahsus dikme,vinç mataforası
stegosaurus>Jura devrinde (A.B.D.)'nin batısında yaşamış dikenli zırh olan dev kertenkele.
stein>büyük bira barday.
steinbok>(bak.) steenbok.
stele>(bot.) bitki kök veya sapının iç tarafı,orta silindir
stele>dikili taş,taş anıt.
stellar>yıldızlara ait,yıldız gibi. stellar wind yıldızlardan çıkan yüklü zerrelerin cereyanı.
stellate>yıldız şeklindeki,yıldız gibi.
stelliferous>yıldızlarla dolu,yıldızlı.
stelliform>yıldız şeklindeki,yıldızımsı.
stellular>yıldızlarla donanmış,küçük yıldız gibi.
stem>sap,ağaç gövdesi
stem>(den.) geminin baş bodoslaması,pruva
stem>durdurmak,(tıb.) akmasını önlemek.
stench>kötü koku,leş kokusu.
stencil>madeni levhadan kesilmiş resim veya marka kalıbı,delikli kalıp
stending>ayakta duran,işlemez halde
stenograph>stenografi,steno ile yazmak. stenograph'ic(al)  stenografiye ait. stenographically  steno.
stenographer>stenograf,steno ile yazan kimse.
stenography>stenografi.
stenophyllous>(bot.) dar yapraklı.
stenosis>(tıb.) vücutta herhangi bir kanalın daralması.
stenotype>steno işareti,stenotip.
stentor>gür sesli adam stentorian  çok yüksek,gür.
step>ayak basmak,adım atmak
step>adım,birkaç adımlık yer
step>(önek) üvey.
stepbrother>üvey erkek kardeş.
stepchild>üvey çocuk.
stepdaughter>üvey kız.
stepdown>azaltan,azalma
stepfather>üvey baba.
stepin>külot,topuklu süssüz ayakkabı.
stepladder>seyyar merdiven.
stepmother>üvey ana.
steppe>istep,bozkır.
steppingstone>atlangıç,atlama taşı
stepsister>üvey kızkardeş.
stepson>üvey oğul.
stepup>artıran,artma
ster>(sonek) - ci,âdet veya meslek sahibi olan: songster
stercoraceous>dışkılı,pislikli
stere>ster.
stereo>stereo (teyp,pikap)
stereo>(önek) katı,üç boyutlu .
stereobate>(mim.) temel. stereobatic  temele ait.
stereochemistry>atom ve moleküllerin tertibini inceleyen kimya dalı.
stereochromy>soda silikatlı boya vurma usulü.
stereography>stereografi. stereographic(al)  stereografik stereographically  stereografik olarak.
stereometer>oylum ölçme aleti. stereometry  katı cisimlerin oylumunu ölçme usulü.
stereophonic>iki ayrı sesli,stereofonik .
stereoscope>stereoskop. stereoscopic  stereoskopik.
stereotype>sayfa halinde baskı klişesi,stereotip
sterile>(kıs.)ır,ürün vermeyen
sterilize>( (İng.) -ise  sterilize etmek,mikroplarını öldürmek
sterlet>çıga (balık),(zool.) Acipen serruthenus.
sterling>İngiliz parasının resmi ölçüsü,sterlin gümüşü
stern>sert,musamahasız
stern>gemi veya sandal kıçı,bir şeyin arka (kıs.)mı
sternal>göğüs kemiğine ait.
sterno>(önek) göğüs,sternum.
sternpost>kıç bodoslaması.
sternum>göğüs kemiği.
sternutation>aksırma. sternutative,sternutatory  aksırtıcı.
sternwheeler>arkadan çarklı nehir gemisi.
steroid>(biyokim.) steroit.
stertorous>horultulu,hırıltılı. stertorously  horultuyla
stet>(matb.) Kalsın.
stethoscope>(tıb.) göğus dinleme cihazı,stetoskop. stethoscopicals. stetoskopla ilgili. stethoscopically  stetoskopik olarak.
stetson>(tic.) mark geniş kenarlı fötr şapka.
stevedore>(den.) yükleme veya boşaltma işçisi,istifçi.
stew>hafif ateşte kaynatmak,kaynamak
steward>vekilharç,kâhya
stewardess>kadın kamarot,hostes.
stewardship>vekilharçlık,idare
stewed>pişirilmiş,(argo) sarhoş
stewpan>türlü tenceresi,güveç.
stg.>(kıs.) sterling.
sthenia>(tıb.) olağanüstü canlılık ve faaliyet. sthenic  (tıb.) olağanüstü derecede kuvvetli veya faal.
stibium>(kim.) antimon.
stich>mısra.
stichomythy , stichomythia>Yunan tiyatro eserlerinde oyuncuların karşılıklı birer mısra söyledikleri diyalog. stichomythic  böyle diyalog kabilinden.
stick>tahta parçası,değnek
stick>(stuck) saplamak,delmek
sticker>etiket,yapıştıran kimse
stickinthemud>(k.dili) mıymıntı kimse.
stickle>püruz çıkarmak,ince eleyip sık dokumak
sticklebsck>dikenli balık,(zool.) Gasterostus.
stickpin>( (A.B.D.) kravat iğnesi.
sticktoitive>(k. dili) sebatkâr,azimli.
stickup>(argo) soygun.
sticky>yapışkan,sıcak ve nemli
stiff>katı,sert
stiffbacked>inatçı,direngen .
stiffen>sertleştirmek,sertleşmek
stiffnecked>boynu tutulmuş,inatçı
stifle>boğmak,bastırmak
stifle>stifle joint at veya köpeğin incik kemiği ile but kemiği arasındaki mafsal.
stigma>(çoğ.) -mata,- leke
stigmatic>lekeli,damga kabilinden
stigmatism>lekelerden etkilenmiş olma,şekilleri berrak ve doğru gösteren merceklerin durumu.
stigmatize>rezil etmek,leke sürmek
stile>araziyi bölen setin iki tarafında bulunan basamak,turnike
stiletto>ufak hançer,biz
still>(bağlaç) sessiz,sakin
still>imbik,rakı fabrikası
stillborn>ölü doğmuş.
stillhunt>sessizce ve gizlenerek avlama,(k. dili) sessizce ve ihtiyatla bir şeyin peşinden gitme.
stilly>sessiz,sakin
stilt>yere basmadan yürümek için kullanılan ortası basamaklı sırık,ayaklık
stilted>tantanalı,debdebeli
stiltoncheese>iyi cins İngiliz peyniri.
stimulant>uyarıcı,muharrik
stimulate>uyarmak,teşvik etmek
stimulus>(çoğ.)- dürtü,uyarıcı şey
stimy , stymie>golfta bir topun diğer bir top ile çukur arasında bulunması,topu vurup diğer bir top ile çukur arasına getirmek
sting>(stung)  arı gibi sokmak,iğne gibi acıtmak
stingaree>sting ray dikenli uyuşturanbalığıgillerden herhangi bir balık.
stinger>arı iğnesi,sokan hayvan veya bitki
stingo>(İng.),(argo) kuvvetli bira
stingy>hasis,cimri
stingy>(k.dili) sokabilen,sokan
stink>(stank veya stunk,stunk)  pis kokmak
stinkbug>dokununca çok kotü kokan kanatlı bir böcek.
stinker>pis kokan şey veya kimse,yelkovankuşuna benzeyen ve leş yiyen bir deniz kuşu
stinkpot>eskiden savaşlarda kullanılıp boğucu ve pis kokulu bir karışım yayan bir kap,( argo) pis herif
stinkstone>kırılınca veya oğuşturulunca pis koku saçan bir çeşit taş.
stinkweed>tatula gibi pis kokulu herhangi bir bitki.
stint>kayıt koymak,bağlamak
stipe>bitkilerin ana sapı,böceklerde sapa benzer uzuv.
stipend>burs,ücret
stipendiary>maaşlı,ücretli
stipes>(rjog stipites) (zool.) böceklerde sapa benzer uzuv.
stipple>noktalarla hakketmek veya resmetmek.
stipple , stippling>noktalarla hakketme veya resimlendirme usulü.
stipulate>şart koşmak,maddeler halinde belirtmek
stipule>yaprak sapının dibinde çift olarak bulunan ufacık yaprak .
stir>(argo) hapishane,(slang) kodes. stir crazy (argo) hapiste aklını oynatmış.
stir>(-red,-ring)  karıştırmak
stirabout>(ing.) yulaf veya mısır lapası,kıpırdak kimse .
stirps>(çoğ.) stirpes) sülale,soy
stirring>heyecanlandırıcı,harekete geçirici
stirrup>üzengi,(den.) marsepet ayağı. stirrup bone (anat.) üzengikemiği. stirrup cup ata bindikten sonra içilen veda kadehi
stitch>dikiş,iğnenin bir kere geçmesi
stithy>nalbanthane,örs.
stiver>ufak bir Hollanda parası,önemsiz şey.
stjohnsvvort>binbirdelik otu,sarı kantaron
stoa>(Yu.),(mim.) sundurma
stoat>kakım.
stoccinette>jarse kumaş.
stochastic>tahmini,hedefe ulaşmak için en uygun imkânları seçme işlemine ait.
stock>stok,depo malları
stock>stok yapmak,mal yığmak
stock>alelade,beklenen
stock>şebboy,(bot.) Matthiola
stockade>(ask.) şarampol,etrafı kazık veya sırıklarla çevrilmiş yer
stockbreeder>büyükbaş yetiştiren çiftçi.
stockbroker>borsa tellalı,mubayaacı.
stockholder>hissedar.
stocking>çorap. in stocking feet çorapla.
stockjobber>borsa tellfili.
stockpile>stok edilmiş mal,mal alıp stok etmek.
stockroom>ambar,depo.
stockstill>kımıltısız,tamamıyle hareketsiz.
stocky>tıknaz,bodur. stockily  tıknazca. stockiness  tıknazlık
stockyard>satılacak veya kesilecek hayvanların geçici olarak muhafaza edildiği yer.
stodge>oburcasına yedirmek.
stodgy>ağır,sönük
stogy>kalın ve kaba kundura veya çizme,düşük kaliteli puro.
stoic>kolay heyecana kapılmayan kimse,sevinç veya kederin kolaylıkla tesir edemediği kimse
stoical>sevinç veya kedere karşı kayıtsız,metin
stoke>ateşi karıştırmak,ateşe kömür atmak. stoker  ateşçi
stokehole>külhan ağzı.
stol>(kıs.) short. take off and landing (hav.) (kıs.)a mesafede havalanabilen veya iniş yapabilen (uçak)
stole>uzun cuppe,(kil.) piskoposların ipek atkısı
stole , stolen>(bak.) steal.
stolid>duygusuz,vurdumduymaz
stolon>(bot.) çilek filizi gibi ucundan kırık ve tomurcuk veren filiz,stolon
stoma>(çoğ.) -mata) (biyol.),(bot.) gözenek
stomach>mide,karın
stomacher>eskiden kadınların giydiği süslü göğüslük.
stomachic>mideye ait,midevi
stomatic>ağza ait,(bot.) stomalı
stomatitis>(tıb.) ağız iltihabı. stomato (önek) ağız.
stomatology>(tıb.) ağız ve ağız hastalıkları ilmi.
stomatous>(bot.) stomalı,ağızlı.
stomp>ağırlığını vererek basmak,bastırmak.
stone>taş,taştan yapılmış şey
stone>taş atmak,taşa tutmak
stoneblind>tamamıyla kor.
stoneboat>taş taşımakta kullanılan tahta kızak.
stonebroke>(k. dili) meteliksiz.
stonechat>kuyrukkakan,(zool.) Saxicola.
stonecrop>damkoruğu,kaya koruğu
stonecutter>taşçı,taş yontma makinası.
stoned>(A.B.D.),(argo) sarhoş
stonedeaf>tamamen sağır.
stonemason>taşçı,duvarcı.
stonemint>geyikotu,taş nanesi
stonewall>krikette puan kazanmaktansa kaybetmemek için oynamak,(Avustralya) mecliste zorluk çıkararak muhalefet etmek.
stoneware>sert bir çeşit çömlek.
stonework>duvarcı işi,(çoğ.) taş kesilen ve yontulan yer.
stony>taşlı,taşı çok
stood>(bak.) stand .
stooge>(k. dili) yardakçı: komedi oyuncusuna seyircilerin arasında laf atıp espri yapmasını sağlayan ikinci plandaki oyuncu.
stook>başak demetleri,büyük mısır demeti
stool>iskemle,tabure
stoop>eğilmek,kamburunu çıkarmak
stoop>(A.B.D.) ufak veranda.
stop>(-ped,-ping) durdurmak
stop>durma: duruş,durak yeri
stopcock>vana,zarp musluğu
stope>maden tabakalarını birer birer çıkarmak için yapılan kazı,böyle kazı yapmak.
stopgap>geçici tedbir veya vasıta.
stoplight>trafik lambasının kırmızı ışığı,(oto.) stop lambası.
stoploss>fiyat düşüşu sonucu daha fazla kaybı önlemek amacıyle yapılan.
stopmotion>photography (bir çiçeğin açılmasını bile gösterebilen) aralıklarla filme alma yöntemi.
stopover>mola,konaklama.
stoppage>tıkama,durdurma
stopper>tapa,tıkaç
stopple>tıkaç,tapa
stoppress>baskı durduğu sırada gazeteye eklenen,zamana uygun.
stopwatch>saniye ölçer saat,duraklı saat.
storage>depoya koyma veya doldurma,depolama
storax>buhur,günlük
store>(A.B.D.) mağaza,dükkân
storehouse>ambar,ardiye
storekeeper>dükkâncı,mağazacı
storeroom>ambar,sandık odası.
storey>(İng.),(bak.) story.
storied>hikâye edilmiş,tarihte mühim yeri olan
storied>(ing.) storeyed  katlı.
storiette>küçük hikâye
stork>leylek,(zool.) Ciconia ciconia black stork kara leylek
storksbill>turnagagası,(bot.) Geranium robertianum .
storm>fırtına,bora
stormbeaten>fırtınaya tutulmuş,fırtına yemiş.
stormbound>fırtınadan gecikmiş,fırtınadan mahsur.
stormproof>fırtınaya karşı dayanıklı.
stormy>fırtınalı,bozuk. stormily  fırtınalı bir şekilde
story>hikaye,öykü
story , ing. storey>bina katı,bir katta bulunan odalar.
storybook>hikâye kitabı.
storyteller>hikaye anlatan kimse,masalcı
stoup>maşrapa,tas
stout>kalın,kuvvetli
stove>soba,fırın
stove>(bak.) stave. stovein  zorla kırılıp delinmiş.
stovepipe>soba borusu. stovepipe hat (A.B.D.),(k. dili) silindir şapka.
stow>istif etmek,üst üste yerleştirmek
stowage>istif etme,istif yeri
stowaway>biletsiz kaçak gemi yolcusu.
strabismus>(tıb.) şaşılık. strabismal,strabismic(al)  şaşı.
strabotomy>(tıb.) şaşılığı düzeltmek için yapılan ameliyat.
straddle>bacaklarını açıp durmak veya yürümek apışıp durmak,bacaklarını ayırıp oturmak
stradivarius>Stradivarius keman.
strafe>uçaktan makinalı tüfekle ateş açmak,hücum etmek
straggle>yoldan sapmak: sürü veya bölükten ayrılıp dağınık gitmek,dağınık olmak. straggler  arkada kalan kimse. straggly  dağınık.
straight>doğru,müstakim
straightaway>dosdoğru,dönemeçsiz koşu yolu
straightedge>cetvel tahtası,cetvel.
straighten>doğrultmak,düzeltmek
straightforward>doğru sözlü,dobra dobra söyleyen
straightout>(k. dili) açık sözlü,çekinmesiz
straightwav>derhal,hemen.
strain>nesil,soy
strain>fazla gayret etmek,fazla germek
strainer>süzgeç,geren kimse
strait>dar yer,geçit
straiten>daraltmak,sıkıntıya düşürmek. in straitened circumstances çok muhtaç vaziyette
straitlaced>ahlak ve davranış konusunda tutucu.
strake>(den.) bir sıra borda kaplaması,tekerlek çemberi.
stramineous>saman gibi,samana benzer
stramonium , stramony>tatula,(bot.) Datura stramonium
strand>kenar,kıyı
strand>halatın bir kolu,iplik teli
strange>görülmemiş,ilk defa görülen
stranger>yabancı,dışarıdan gelen kimse
strangle>boğmak,boğazlamak
strangulate>boğmak,(tıb.) düğümlemek (bağırsak)
strangury>(tıb.) idrar zorluğu,(bot.) fidanı çok sıkı bağlamaktan ileri gelen normal üstü şişkinlik veya hastalık.
strap>(-ped,-ping) kayış
strappado>işkence olarak bileklerinden iple yukarıya çekip tekrar bırakıvererek düşürme cezası,bu şekilde cezalandırmak.
strappinll>(k. dili) uzun boylu,iriyarı.
strata>(bak.) stratum.
strategic>stratejik,harp bilgisine uygun
strategical, strategetic>(bak.) strategic.
strategically>stratejik olarak,strateji bakımından.
strategics>strateji ilmi,harp ilmi.
strategy>strateji harp idare bilgibi. strategist  strateji uzmanı.
strath>(İskoç) geniş vadi,içinden nehir geçen vadi.
strathspey>İskoç dansı.
straticulate>(jeol.) ince tabakalardan meydana gelen.
stratiform>(jeol.) tabaka şeklindeki.
stratify>(jeol.) tabakalar halinde tertip etmek. stratifica'tion  kat kat veya tabaka tabaka oluşum.
stratigraphy>yerkabuğu katmanlarının düzeni,yerbilimin katmanları inceleyen kolu
stratocracy>askeri hükümet.
stratocumulus>(çoğ.) -li) stratokumulus.
stratopause>stratosfer ile mezosfer arasındaki geçiş bölgesi.
stratosphere>stratosfer.
stratsgem>harp hilesi,hile
stratum>(çoğ.) - -ta) kat,tabaka
stratus>(çoğ.),-ti) katmanbulut
straw>saman,tahılların kuru sapı
strawberry>çilek,çilek bitkisi
strawboard>samandan karton.
stray>sürüden ayrılıp yoldan çıkmak,doğru yoldan ayrılmak
streak>yol,çizgi
stream>akarsu,dere
streamer>ince uzun bayrak,flama
streamline>akış çizgisi biçimi vermek,kolay ve elverişli duruma getirmek
streamlined>akış çizgisi biçimli,modern
street>sokak,cadde
streetcar>tramvay.
streetwalker>fahişe,orospu
strength>kuvvet,güç
strengthen>takviye etmek,desteklemek
strenuous>gayretli,faal
strephosymbolia>ters görünme (aynada olduğu gibi)
streptococcus>(çoğ.) -coc,-ci) streptokok basili.
streptomycin>streptomisin.
stress>şiddet,zor
stretch>uzatmak,sermek
stretcher>geren şey veya kimse,duvar boyunca enine konulan taş veya tuğla
stretchout>işçilerden aynı ücretle fazla iş talep etme,işçilerin maksatlı olarak işi yavaşlatmaları.
stretchpants>(A.B.D.) vücudu saran elastiki kayak pantolonu.
stretto>(müz.) hızı gitgide artan kısım.
strew>(strewed: strewed veya strewn) saçmak,yaymak
stria>(çoğ.) striae) ince çizgi,ufak oyuk
stricken>(bak.) strike:  (A.B.D.) hastalanmış,yaralı
strickle>dolu zahire ölçüsünü düz silmeye mahsus tahta,orak bilemeye mahsus alet.
strict>sıkı,dikkatli
stricture>kınama,takbih
stride>(strode,stridden)  uzun adımlarla yürümek
strident>gıcırtılı,tiz
stridor>gıcırtı,(tıb.) hırıltı.
stridulate>cırlamak. stridula'tion  tiz ses,cırıltı.
stridulous>cırlak,cırtlak.
strife>didişme,mücadele
strigil>eski Roma ve Yunan'da uzun saplı hamam kaşağısı,eski Roma binalarında süs için yapılan bir çeşit oyuk.
strigose>(bot.) sert kıllı,(zool.) ince çizgili.
strike>(struck,struck veya (nad.)
strike>vurma,çarpma
striker>vurucu,vuran kimse
striking>dikkati çeken,göze çarpan. strikingly  dikkat çekecek surette.
strine>(argo) Avustralya İngilizcesi.
string>ip sicim,kaytan
string>(strung) tel takmak,akort etmek
stringent>zorlu,yeğin
stringer>kirişçi,yatay kiriş
stringy>tel gibi,tel tel olan
strip>(-ped,-ping)  soymak
strip>uzun ve dar parça,sınır
stripe>çubuk,yol
stripe>kamçının darbe yeri,bere
stripling>delikanlı,genç adam
stripper>soyma makinası,soyan kimse
striptease>striptiz.
strive>(strove,striven) çalışmak
strobe>(bak.) stroboscope. strobe light foto,(k. dili) elektronik flaş
strobila>(çoğ.) -lae) (zool.) bazı denizanalarının bölünerek ürediği safha.
strobile>çam kozalağı. strobiliform  kozalak şeklindeki.
stroboscope>bir kimsenin veya bir şeyin hareketlerini incelemek için kullanılan aralıklı ışık veren alet.
strode>(bak.) stride.
stroke>vuruş,darbe
stroll>gezinmek,ağır ağır dolaşmak
stroma>(çoğ.),-mata) (anat.) stroma
stromboli>Stromboli.
strong>kuvvetli,zorlu
strongarm>(k. dili) zor kullanmak,zor kullanan.
strongbox>kasa.
stronghold>müstahkem yer,kale
strongman>diktatör,diktatör gibi adam
strongminded>bildiğinden şaşmaz düşüncesinde kararlı,iradesi kuvvetli.
strongroom>hazine odası.
strongwilled>kuvvetli iradeli,inatçı.
strontium>(kim.) stronsiyum. strontium 90 atom bombalarının saçtığı uzun tesirli ve zehirli bir radyoaktif madde.
strop>(-ped,-ping) ustura kayışı
strophe>eski Yunan'da koro üyelerinin sağdan sola doğru hareket ederken okudukları şiir parçası,şiir kıtası
strove>(bak.) strive.
struck>(bak.) strike,grevde. struck measure silme ölçü.
structural>bina veya yapıya ait,yapısal
structure>yapı,bina
strudel>meyvalı turta.
struggle>çabalamak,uğraşmak
strum>(-med,-ming)  yaylı sazı tıngırdatmak
struma>(çoğ.) mae) (tıb.) sıraca illeti,(tıb.) guatr
strumpet>fahişe,orospu.
struna>(bak.) string.
strut>(-ted,-ting)  caka satarak yürümek
struthious>devekuşuna benzer,devekuşuna ait
strychnine>(kim.) striknin,kargabüken özü.
stub>(-bed,-bing) kesilmiş ağaç gövdesi
stubbed>dip parçası olarak kalmış,köke benzer
stubble>ekin dibi,anız
stubborn>inatçı,direngen
stucco>(çoğ.) -coes,-  kum ve kireç ile çimento karışımı dış duvar sıvası
stuck>(bak.) stick,saplanmış
stuckup>(k. dili) burnu havada olan,kendini beğenmiş.
stud>(-ded,-ding) iri başlı çivi
stud>at ahırı,tavla
studbook>safkan atların şecere defteri.
studdingsail>(den.) cunda yelkeni.
student>öğrenci,talebe
studfarm>hara.
studhorse>aygır.
studied>iyi mütalâa olunmuş,düşünerek yapılmış
studio>stüdyo. studio couch yatak olabilen sedir,açılır kapanır kanepe.
studious>çalışkan,ödevcil
study>çalışma,okuma
study>okumak,irdelemek
stuff>madde,asıl
stuffy>havasız,havası bozuk
stultify>aptallaştırmak,aptal gibi göstermek
stum>(-med,-ming) üzüm suyu
stumble>düşecek gibi olmak,sürçmek
stumblebum>(A.B.D.),(argo) şakın budala
stump>çotuk,kütük
stumpage>kerestelik ağaçlar,ağaçları kesme hakkı.
stumpy>kütüklerle dolu,(kıs.)a
stun>(-ned,-ning)  sersemletmek
stung>(bak.) sting.
stunk>(bak.) stink.
stunning>hayret verici,çok güzel
stunsail>(den.) cunda yelkeni.
stunt>büyümesini önlemek,bodur bırakmak
stunt>(A.B.D.),(k. dili) hüner gösterisi
stupe>(argo) budala kimse.
stupe>(tıb.) yaraya konulan ilâçlı sıcak bez.
stupefacient ,stupefactive>sersemletici,uyuşturucu
stupefaction>sersemlik,hayret
stupefy>hissizleştirmek,uyuşturmak
stupendous>etkileyici,tesirli
stupid>akılsız ahmak,budala
stupor>uyuşukluk,baygınlık.
sturdy>kuvvetli,dayanıklı
sturdy>koyunlara mahsus sersemlik illeti.
sturgeon>mersin balığı,(zool.) Acipenser sturio. rock sturgeon kara mersin
sturm und drang>(Al.) buhran devresi (on sekizinci yüzyılın ikinci yarısında Alman edebiyatında romantizm)
stutter>pepelemek,kekelemek
stvitussdance>(tıb.) kore hastalığı.
sty>domuz ahırı,domuz ağılı
sty , stye>(tıb.) arpacık,itdirseği.
stygian>cehennemdeki Styx Irmayna ait,cehennemi
style>tarz,üslup
stylet>küçük hançer,cerrah mili
styliform>mil şeklindeki.
stylish>modaya uygun,şık. stylishly  modaya uygun olarak. stylishness  modaya uygunluk.
stylist>üslupçu,kitabın üslup ve tertibiyle meşgul kimse
stylite>ortaçağda sütun tepesinde yaşayan münzevi kimse.
stylize , ing. -ise>üslup kazandırmak,bir üslûba uydurmak
stylobate>(mim.) sıra halindeki sütunların ortak tabanı,ortak sütun oturmalığı
stylograph>dolmakalem,stilo. stylograph'ic  sivri uçlu aletle yazılmış. stylog'raphy  sivri uçlu aletle yazı yazma usulü.
styloid>mil şeklindeki,milsi
stylus>(çoğ.) -luses,-li) sivri uçlu yazma veya işaretleme aleti
styptic>damarları büzücü (ilaç),kan durdurucu (ilâç) styptic pencil şap.
styrax>aselbent (bot.) Styrax.
styrnie>(bak.) stimy.
styrofoam>(tic.) mark. plastik mantar,suni köpük.
styx>(Yu.),(mit.) ölüler diyarını kuşatan nehir. cross the Styx ölmek.
suable>(huk.) aleyhinde dava açılabilir. suabil'ity  aleyhinde dava açma imkânı.
suasion>(eski) ikna etme,gönlünü yapma
suave>hoş tavırlı,tatlı dilli. suave'ly  tatlı dille. suav'ity  tatlı dillilik.
sub>(k. dili) sub ile başlayan bazı kelimelerin (kıs.)ası: subaltern,submarine subordinate
sub->(önek) as ast,alt
subacid>ekşice,mayhoş
subagent>acente yardımcısı,ikinci mümessil.
subalpine>Alp dağları eteklerindeki,(bot.) orta yükseklikteki dağlarda yetişen.
subaltern>(man.) ikincil önerme.
subaltern>ast,alt
subalternate>birbiri arkasından gelen,ardıl
subaqueous>su altında bulunan,su altında oluşan
subarctic>yarı arktik,kutup dairesine oldukça yakın.
subassembly>montaja hazır çok parçalı (kıs.)ım.
subatomic>atomdan küçük,atom içindeki.
subaudition>ifade olunmayan şeyi anlama veya anlatma,ima yoluyla anlaşılan veya anlatılan şey.
subauricular>kulak altındaki.
subbase>(mim.) alt temel.
subbasement>alt bodrum.
subcaliber>topun çapından daha küçük (mermi)
subcartilaginous>(anat.) kıkırdak altındaki,kıkırdağımsı.
subcelestial>göklerin altında,dünyasal
subcellar>alt bodrum.
subclass>(biyol.) altsınıf.
subclavian>(anat.) köprücük altındaki,köprücük sinirine ait
subcommittee>alt komisyon .
subconseious>bilinçaltında olan,şuur altındaki
subcontinent>bir kıtanın parçası olmakla beraber coğrafi bağımsızlığı olan bölge. the Subeontinent Hindistan.
subcontraet>alt sözleşme,yan mukavele
subcritieal>(fiz.) kızışma altı.
subculture>(biyol.) bir başka besi yerinden nakledilmiş kültür,(sosyol.) toplum içinde davranışlarıyla farklı bir unsur meydana getiren grup.
subcutaneous>deri altındaki,deri altına zerk olunan.
subdivide>tekrar bölmek,parsellemek. subdivision  parsellenmiş arazi
subdominant>(müz.) ana notanın üstündeki dördüncü veya altındaki beşinci nota.
subdue>zorla itaat ettirmek,boyun eğdirmek
subereous , suberie, suberose>şişe mantarı gibi,mantara benzer
subfamily>(biyol.) altfamilya.
subfloor , subflooring>(ev yapımında) tabanın alt ve kaba tahta döşemesi.
subfuse>koyu,esmer.
subgenus>(çoğ.) genera) (biyol.) altcins.
subglaeial>buzulun altında bulunan veya oluşan.
subgroup>bir grubun bölümü,ikinci derecede grup
subhead>ikinci derecede yazı başlığı,bölüm başlığı
subhuman>insandan aşağı,insanlık aşamasına ulaşamayan.
subindex>(çoğ.),-diees) (mat.) satır altına yazılan rakam.
subirrigate>yeraltı borularıyla sulamak. subirriga'tion  toprağın altını sulama.
subito>(müz.) birden,derhal
subj.>(kıs.) subjeet,subjeetively
subjacent>altındaki,alttaki.
subject>hükmü altına almak,itaat ettirmek
subject>uyruk,tebaa
subject>buyruk altındaki. subject to idaresi altında,tasarrufunda
subjection>hüküm altına alma,tabi olma
subjective>öznel,zati kişisel
subjectivism>öznelcilik.
subjoin>ilave etmek,eklemek. subjoinder  ilave
subjugate>boyun eğdirmek,tabi kılmak
subjunctive>(gram.) şart (kipi)
sublease>kiracının bir başkasını kiracı olarak alması,kiracının malın bir kısmım kiraya vermesi.
sublease>kiracının kiracısı olmak,kiraya vermek (asıl kiracı tarafından)
sublet>(-let,-ting) başkasına kiraya vermek (asıl kiracı tarafından)
sublimate>arınmış,tasfiye edilmiş
sublimate>(kim.) sublimleşmek,sublimleştirmek
sublime>yüce,ulu
sublime>yükseltmek,yüceltmek
subliminal>(psik.) bilinçaltıyla algılanan.
sublingual>(anat.) dil altında olan. sublingual gland dilaltı bezi.
sublittoral>sahile yakın,inme çizgisi ile 40 metre derinlik arasındaki sulara ait.
sublunar , sublunary>ayın altında olan,bu dünyada bulunan
submachinegun>hafif makinalı tüfek.
submarginal>sınır veya kenar çizgisi altındaki işlenmeye değmez (toprak),(biyol.) sınır veya kenara yakın.
submarine>denizaltı,denizaltında yetişen
submaxilla>(çoğ.),-lae) (anat.)
submaxillary>alt çeneye veya alt çene kemiğine ait,alt çenedeki tükürük bezlerine ait.
submediant>(müz.) gamda altıncı nota.
submerge>batırmak,daldırmak
submerse>suya batırmak,su ile kaplamak. submersible  su altında kalabilir. submersion  su altında bırakma
submicroscopic>mikroskopla görülemeyecek kadar küçük.
subminiature>küçültülmüş bir şeyden daha ufak.
submission>teslim olma,boyun eğme
submissive>itaatkar uysal,boyun eğen. submissively  boyun eğerek
submit>(-ted,-ting) teslim etmek
submontane>dağ eteğindeki.
submultiple>tam bölen.
subnormal>normalden aşağı,zekâsı normalin altındaki kimse.
suboceanic>(jeol.) okyanus dibindeki.
suborbital>dünya çevresinde tam bir devir yapmayan (uydu,roket)
suborder>(biyol.) alttakım.
subordinate>aşağı alt,küçük
subordinate>ikinci dereceye koymak,birinin emri altına koymak
suborn>aklını çelmek,kışkırtmak
suboxide>(kim.) içinde en az miktarda oksijen bulunan bir elemanın oksidi.
subplot>piyes veya romanda ikinci derecedeki olaylar zinciri.
subpoena , subpena>mahkemeye davet,mahkemeye davet etmek.
subregion>bir bölgenin bölümü.
subreption>kasıtlı yanıltıcı ifade,(huk.) hakikati gizleyerek bir ayrıcalık veya mülk elde etme.
subrogate>başkasının (bilhassa alacaklının) yerine geçirmek. subroga'tion  bir kimsenin yerine geçirme veya geçme,(huk.) alacaklıya olan borcu ödeyerek borçlunun alacaklısı yerine geçme
subrosa>(Lat.) el altından,gizli olarak
subscapular>(anat.) kürek kemiği altındaki.
subscribe>bir yazının altına yazmak,imzalamak
subscript>satırın altına yazılmış harf veya rakam.
subscription>imza,imza etme
subsequencecy>arkası gelme,sonradan gelme.
subsequent>sonra gelen,sonraki
subserve>yaramak,işe yaramak
subservience , -cy>boyun eğme,köle gibi itaat veya hizmet
subservient>boyun eğen,köle gibi itaat veya hizmet eden. subserviently  boyun eğerek.
subside>sakinleşmek,yatışmak
subsidence>yatışma,çökme
subsidiary>yardımcı,ek
subsidize , ing. -dise>para vermek,açığını dışarıdan gelen yardım ile kapatmak
subsidy>kamu yararına olan bir teşebbüse hükümetçe verilen para yardımı,ing. tar. Parlamento tarafından krala verilen tahsisat
subsist>geçinmek,mevcut olmak
subsistence>geçinme,geçinecek şey
subsoil>toprakaltı.
subsolar>güneşin tam altındaki,tropikal
subsonic>işitilemeyecek kadar az titreşimli ses dalgalarına ait,ses hızından daha az süratle giden.
subspecies>(biyol.) altcins.
substance>madde,özdek
substandard>belirli seviyeden aşağı.
substantial>metin,dayanıklı
substantialism>(fels.) özdekçilik. substantialist  özdekçi.
substantiate>gerçeklemek,kanıtlamak
substantive>mevcudiyet ifade eden,bağımsız
substation>şube.
substituent>(kim.) asıl bileşimde bulunan atomun yerini alan başka atom.
substitute>bedel,vekil
substitution>başka bir şeyin yerine kullanma,bir başkasının yerine koyma
substrate>alt tabaka,(biyokim.) mayadan etkilenmiş madde.
substratosphere>stratosfer altı atmosfer tabakası.
substratum>(çoğ.),- -ta) temel
substruction>temel. substructure  temel toprak altı yapı.
subsume>sınıflandırmak,kapsamak
subsumption>kapsama,kapsam.
subtangent>(mat.) teğet altı.
subtemperate>ılıman iklim kuşağının nispeten daha soğuk bölgelerine özgü.
subtenant>kiracının kiracısı. subtenancy  kiracının bir diğerine kiralaması.
subtend>(geom.) karşısında bulunarak iki ucunu birbirine raptetmek (kavis veteri),(bot.) taşımak (tomurcuk) subter- (önek) altında.
subterfuge>kaçamak,bahane.
subterranean>neous  yeraltı,gizli
subtile>ince,narin
subtilize>inceltmek,incelik vermek
subtitle>ikincil başlık,sin altyazı.
subtle>kurnaz,hilekâr
subtlety>incelik,kurnazlık
subtract>çıkarmak,hesaptan düşmek. subtrac'tion  çıkarma subractive  eksiltici
subtrahend>(mat.) çıkan,bir sayıdan çıkarılacak sayı.
subtreasurer>veznedar yardımcısı. subtreasury  veznedarlık şubesi
subtropic , -ical>astropikal. subtropics  (çoğ.) astropika.
subulate>(biyol.) biz şeklindeki,sivri uçlu.
suburb>varoş,dış mahalle
suburbanite>dış mahallede oturan kimse.
suburbia>dış mahallede oturanların toplum hayatı.
subvene>desteklemek,yardımına yetişmek
subvention>imdadına yetişme,vardım
subversion>yıkma,devirme
subvert>altüst etmek,harap etmek
subway>(A.B.D.) metro,tünel.
succedaneum>(çoğ.),- -nea) vekil
succeed>başarmak,muvaffak olmak
succes destime>(Fr.) halk tarafından tutulmayıp kritiklerce övülen başarı.
success>başarı,muvaffakiyet
successful>başarılı,muvaffakıyetli. successfully  başarıyla
succession>ardıllık,silsile
successive>ardıl,birbirini ileyen
successor>halef,ardıl
succinct>az ve öz,muhtasar
succinicacid>(kim.) kehribar asidi,suksin asidi.
succor , ing succour>yardım etmek,imdadına yetişmek
succory>hindiba,(bot.) Cichorium intybus.
succotash>fasulye ve mısır haşlaması.
succoth>(bak.) Sukkoth.
succubus>(çoğ.),-bi
succulent>özlü,(bot.) etlenmiş
succumb>yenilmek,mağlup olmak
succuss>şiddetle sarsmak,(tıb.) göğsünde su olup olmadığını anlamak için sarsmak. succussion
such>bunun gibi,böyle
suchlike>(zam.) benzeri,bunun gibi
suck>emmek,massetmek
sucker>emen şey veya kimse,meme emen çocuk veya hayvan
suckle>emzirmek,meme vermek
sucre>Sucre,Bolivya'nın başkenti.
sucrose>(kim.) sakaroz.
suction>emme. suction pump adi tulumba,emme basma tulumba. suction stroke emme devresi.
suctorial>(zool.) emerek beslenen veya yapışan,emici veya yapışıcı uzvu olan.
sudan>Sudan. Sudanese   Sudanlı.
sudarium>(çoğ.) -daria) ter silmeye mahsus mendil,efsaneye göre çarmıha gerilmeye götürülürken Hazreti İsa'nın terini sildiği ve üzerinde yüzünün resmi kalan mendil.
sudatorium>(çoğ.) -ia) hamamlarda terleme odası.
sudatory>terleyen,terletici
sudd>Nil'de trafiğe engel olan su üstünde yüzen bitkiler.
sudden>apansız,birdenbire çıkan
sudor>ter. sudoriferous  (tıb.) terleten,terletici
sudorific>(tıb.) terletici (ilâç)
suds>(çoğ.) köpüklü sabun suyu,sabunlu su
sue>(huk.) dava açmak,talep etmek
suede>suet,podusüet.
suet>sığır veya koyun içyağı. suety  içyağı karışık,içyağına benzer.
suez>Süveyş. Suez Canal Süveyş Kanalı.
suffeance>göz yumma,müsamaha
suffer>ıstırap çekmek,tutulmuş olmak
sufferable>çekilebilir,dayanılabilir
suffering>ıstırap,elem
suffice>kafi gelmek,yetişmek
sufficiency>yeterlilik,kifayet
sufficient>kâfi,yeterli
suffix>(gram.) (sonek),sontakı.
suffix>bir kelimenin sonuna ek koymak.
suffocate>boğmak,nefesini kesmek
suffragan>yardımcı (piskopos)
suffrage>oy kullanma hakkı,oy kullanma
suffragette>kadınların oy kullanma hakkını savunan kadın.
suffragist>oy kullanma hakkı taraftarı.
suffumigate>aşağıdan tütsülemek. suffumigation  alttan tütsüleme.
suffuse>etrafa yayılmak,kaplamak
sufi>sofi,gizemci mutasavvıf.
sufism>islâm gizemciliği,tasavvuf.
sugar>şeker,tatlı söz
sugarcoat>şekerle kaplamak,ballandırmak.
sugarcured>şekerle konserve edilmiş (domuz eti)
sugarplum>şekerleme,bonbon
sugary>şekerli,şekere benzer
suggest>öne sürmek ileri sürmek,hatıra getirmek
suggestible>teklif edilebilir,kolaylıkla tesir altında kalan. suggestibility  kolaylıkla tesir altında kalma.
suggestion>ima,ihtar
suggestive>manalı imalı,müstehcen. suggestively  imalı bir şekilde. suggestiveness  manalılık.
suhly>kirletmek,lekelemek
suicidal>intihar kabilinden,yok edici suicidally  intihar etmeye meyilli olarak.
suicide>kendini öldürme,intihar
suigeneris>(Lat.) emsalsiz,eşsiz
suijuris>(Lat.),(huk.) tam ehliyetli ve reşit.
suint>lanolin.
suit>takım elbise tayyör,kostüm
suitable>uygun,münasip
suitcase>valiz bavul.
suite>takım,daire
suiting>takım elbiselik veya tayyörlük kumaş.
suitor>âşık,bir kıza talip erkek
sukiyaki>Japonya'da sofrada pişirilen bir çeşit türlü.
sukkoth>Musevi dininde Çardaklar Bayramı.
sulcate>(biyol.) dar ve derin olukları olan,yivli. sulca'tion  olukluluk
sulcus>(çoğ.) -ci) (anat.) oluk. (süleyman')
suleiman the magnificent>Kanuni Sultan Süleyman
sulfa-, sulpha->(önek),(kim.) kükürt
sulfadrug>(kim.) sulfa ilacı.
sulfate>(kim.) sulfat.
sulfide>(kim.) sulfid.
sulfite>(kim.) sulfit.
sulfur , sulphur>kükürt,(kıs.) S
sulfurbottom>gök balina,(zool.) Sibbaldius musculus.
sulfureous>kükürtlü,kükürt gibi. sulfureously  kükürtlü olarak.
sulfuret>(-ed,-ing
sulfuric>(kim.) kükürtlü. sulfuric acid sülfurik asit,zaçyağı
sulfurize>kükürt katmak,kükürtlemek.
sulfurous>kükürtlü,kükürtten elde edilmiş
sulfury>kükürte benzer,kükürt kokulu.
sulk>somurtmak,surat asmak
sulky>küsmüş,aksiliği tutmuş
sulky>tek kişilik iki tekerlekli ve tek atlı hafif araba. sulky plow oturacak yeri ve tekerlekleri olan pulluk.
sullage>suyun bıraktığı çamur,mil
sullen>somurtkan,asık yüzlü
sulpha->(bak.) sulfa.
sulphur>(bak.) sülfür.
sultan>sultan,padişah
sultana>hanım sultan,sultan karısı
sultry>sıcak,boğucu
sum>(-med,-ming) toplam
sumach>sumak,somak
sumatra>Sumatta.
sumerian>Sumer,Sümerce.
summacum laude>(Lat.) iftihar derecesi ile verilen (diploma)
summand>toplanılan rakamlardan her biri.
summarize , ing. -rise>özetlemek,hülâsa etmek.
summary>özlü,kısa
summation>toplama,özet
summer>yaz,yaz mevsimi
summer , summertree>(mim.) tabanın ana kirişi.
summerhouse>kameriye,çardak. summersault (bak.) somersault.
summertime>yaz.
summit>tepe,doruk
summon>çağırmak,çağırtmak
summons>(çoğ.)-es) resmi emirle davet,celp etme
summumbonum>(Lat.) en iyi.
sump>maden ocağının dibinde su birikintisine mahsus kuyu,lağım çukuru
sumpter>yük beygiri.
sumptuary>sarfiyata ait masraflarla ilgili,masrafları sınırlayan. sumptuary law masrafları sınırlayan kanun
sumptuous>masraflı,tutumsuz
sun>(-ned,-ning) güneş
sun-bathe>güneş banyosu yapmak.
sun-cured>güneşte kurutulup konserve yapılmış (et)
sun-dry>güneşte kurutmak.
sun-proof>güneş geçirmez.
sunbeam>güneş ışını.
sunbonnet>güneş şapkası.
sunbow>su serpintisi içinde görülen gökkuşağı.
sunburn>güneş yanığı,güneşten yanmak.
sunburst>genellikle bulutlar arasından yayılan şiddetli güneş ışığı,güneş şeklindeki mücevherat.
sundae>üstü ceviz,meyve ve ağdalı şurup ile kaplanmış dondurma
sunday>pazar günü. Sunday school kilisede pazar günü din dersleri verilen okul. a month of Sundays (k. dili) uzun müddet. Sunday-go-to- meeting  (k. dili) en iyi,bayramlık.
sunder>ayırmak,koparmak
sundew>güneş gülü,(bot.) Drosera.
sundial>güneş saati.
sundog>yalancı güneş,güneşin hayali.
sundown>güneş batması,gurup
sundowner>(k. dili) serseri kimse,Avustralya'da dilenci serseri
sundried>güneşte kurutulmuş.
sundries>(çoğ.) ufak tefek şeyler.
sundrops>(çoğ.) -drops) akşam çuhaçiçeği,(bot.) Oenothera.
sundry>çeşitli,ufak tefek
sunfast>güneşte solmayan.
sunfish>(çoğ.) -fish,-fishes) ay balığı
sunflower>ayçiçeği,gün çiçeği
sung>(bak.) sing.
sunglass>büyüteç,pertavsız.
sunglasses>(çoğ.) güneş gözlüğü.
sunglow>tan,fecir
sunk>(bak.) sink. sunk fence hendek içinde saklı bahçe duvarı.
sunken>su içine gömülmüş,bir yüzey altında olan
sunless>güneş görmeyen,güneş almayan
sunlight>güneş ışığı.
sunlit>güneşli.
sunn>sunn hemp bir cins kenevir,(bot.) Crotalaria juncea.
sunna , sunnah>sünnet,farz.
sunni>Sünnilik.
sunnite>Sünni.
sunny>güneşli,güneş gibi
sunrise>gündoğumu,güneş doğuşu
sunroom>bol pencereli ve güneşli oda.
sunscald>bitkilerde görülen fazla güneşten ileri gelen hastalık.
sunscorch>bitkilerin fazla güneşten kavrulması.
sunset>günbatımı,güneş batması
sunshade>güneş siperliği,güneşlik
sunshine>güneş ışığı,güneş
sunspot>güneş lekesi.
sunstone>yıldıztaşı.
sunstroke>güneş çarpması.
sunup>(A.B.D.) gündoğumu.
sunward>güneşe doğru (olan) sunwards  güneşe doğru.
sunwise>güneşin hareket ettiği yönde.
suo jure>(Lat.) kendi salâhiyetiyle.
suomi>Finlandiya.
sup>(-ped,- ping)  yudum yudum içmek
sup>(-ped,- ping) akşam yemeğini yemek.
sup>(kıs.) above,superior
super>(önek) üstün,üzerinde
super>(argo) tiyatroda önemsiz rollere çıkan oyuncu.
super>üstün kalite,ekstra cins
superable>yenilmesi mümkün,galebe çalınabilir
superabound>fazlasıyla bulunmak,pek çok miktarda bulunmak.
superabundance>aşırı bolluk.
superabundant>pek çok,mebzul
superadd>daha da ilave etmek,yeniden katmak.
superannuate>yaşlılık veya yetersizlik sebebiyle işten çıkarmak,emekliye ayırmak
superb>muhteşem,görkemli
supercargo>şilepte mal sahibi tarafından tayin olunan satış memuru.
supercarrier>çok büyük uçak gemisi.
supercharge>kompresörle güçlendirmek,fazla yüklemek
supercharger>kompresor.
superciliary>kaşa ait,kaşın üstündeki.
supercilious>mağrur,kibirli. superciliously  kibirle. superciliousness  kibir
superconductive>(fiz.) aşırı soğukken elektrik akımını dirençsiz olarak geçirebilen.
supercool>(bir sıvıyı) donma derecesinin altında dondurmadan soğutmak.
superduper>(argo) âla,en iyi
superego>(psik.) süper ego.
supereminent>çok üstün. supereminence  aşırı üstünlük. supereminently  büyük üstünlükle.
supererogate>görevinden fazla iş görmek. supereroga'tion  vazife dışında iş yapma,fuzulî iş görme. supererogatory  asıl görevden fazla veya ayrı
superfamily>(biyol.) üst familya.
superfetation>gebe hayvanın doğurmadan evvel bir daha gebe kalması.
superficial>yüzeyde kalan,satha yakın veya satıhta olan
superficies>satıh,yüzey.
superfine>son derece güzel,pek ince
superfluid>(fiz.) mutlak sıfırın bir derece üstündeki sıvı hali.
superfluous>fazla,lüzumsuz
superfuse>bir şeyin üzerine dökmek,dökülmek.
superheat>fazla ısıtmak,ısıtıp sabit olmayan bir hale getirmek.
superheavy>üstün ağırlıklı (eleman)
superhigh frequency>3000 ile 30000 arasındaki megasikl şeridiÇ
superhighway>otoban,sürat yolu.
superhuman>insanüstü.
superimpose>bir şeyin üzerine koymak,bir şeye ilave etmek. superimposi'tion  bir şeyin üzerine koyma veya ilâve etme.
superimpregnation>(bak.) superfetation.
superincumbent>başka bir şeyin üzerine dayanan.
superinduce>başka bir şeye ilaveten meydana getirmek,ek olarak katmak.
superintend>bakmak,nezaret etmek
superintendent>yönetici,müdür
superior>daha yüksek,âlâ
superjacent>üstte olan,kaplayan
superlative>en yüksek,mükemmel
superman>üstün insan.
supermarket>süper market,büyük mağaza.
supernal>göksel,semavi
supernatant>suyun üstünde yüzen.
supernational>bütün insanlığı kapsayan,milletler üstü.
supernatural>doğaüstü,tabiatüstü
supernormal>normal üstü.
supernumerary>fazla,zait
superphosphate>süper fosfat gübre.
superpose>üstüne koymak,(geom.) üst üste gelecek şekilde koymak. superposi'tion  üstüne koyma.
superpower>süper devlet,geniş kapsamlı elektrik şebekesi.
supersaturated>fazla doymuş.
superscribe>üstüne yazmak,zarf üstüne adres yazmak. su'perscript   üste yazılan
supersede>yerine geçmek,yerini almak
supersedeas>(huk.) aşağı bir mahkeme kararının icrasını durduran yüksek mahkeme emri.
supersensible, supersensual>duygusal.
supersonic>süpersonik,sesten hızlı. supersonics  süpersonik ilmi
superspace>bütün üç boyutlu yerlerinin nokta olduğu ileri sürülen matematiksel uzam.
superstar>çok güçlü radyo dalgaları gönderen gökcismi,as
superstate>birkaç bağımlı memleketi idare eden memleket.
superstition>batıl itikat,hurafe
superstitious>batıl itikat kabilinden,batıl itikatlı
superstratum>üst tabaka.
superstruct>bir şeyin üzerine bina etmek.
superstructure>temel üzerine kurulan bina,ilâve kat
supertax>munzam vergi.
supervene>takip etmek,izlemek
supervise>denetlemek,teftiş etmek
supinate>(anat.) el ayasını yukarıya döndürmek. supina'tion  el ayasını yukarıya döndürme. supinator  (anat.) supinator,el bileğini dışarıya döndürücü adale.
supine>Latince'de - veya -(den.) halindeki isim-fiil.
supine>sırt üstü yatmış,yatay durumdaki
supp.>(kıs.) supplement.
supper>akşam yemeği,yemekli gece toplantısı.
supplant>ayağını kaydırıp yerine geçmek,yerini kapmak.
supple>yumuşak,kolayca eğilip bükülebilir
supplement>ilâve,ek
suppliance>rica,niyaz
suppliant,supplicant>rica ve niyaz eden,yalvaran (kimse)
supplicate>rica ve niyaz etmek,yalvarmak
supplier>sağlayan kimse,ihtiyacı karşılayan şey
supply>sağlamak,tedarik etmek
supply>esnek olarak,kendini duruma uydurarak.
support>desteklemek,tahammül etmek
supportable>çekilir,tahammül edilebilir
supporter>taraftar,yardımcı
supportive>destekleyici,yardımcı
supposable>tasavvuru mümkün.
suppose>zannetmek,farz etmek
supposition>zan,tahmin
supposititious>değiştirilmiş,sahte
suppository>(tıb.) supozituvar,fitil.
suppress>bastırmak,sindirmek
suppurate>cerahat toplamak,işlemek (yara) suppura'tion  cerahat
supra->(önek) fevkinde,üstünde
supracretaceous>(jeol.) tebeşir tabakalarının üstünde olan.
supraliminal>şuur eşiğini aşmış,bilinç ötesi.
supramaxillary>(anat.) üst çeneye ait.
supramolecular>çok moleküllü,molekülden daha karmaşık.
supramundane>dünyadan üstün,semavi.
supranational>bir veya birden fazla milletin siyasi imkânlarıyla sınırlanmamış olan.
supraorbital>(anat.) deliğinin üstünde olan.
supraprotest>(tic.) (huk.) borçlunun senedi protesto etmesinden sonra kefilin ödemeyi kabul etmesi.
suprarenal>(anat.) böbreküstü.
supratemporal>(zool.) şakak üstü (kemiği)
supremacy>üstünlük,yücelik
supreme>en yüksek,ulu
supt.>(kıs.) superintendent.
sur->(önek) üstünde,ötesinde.
sura,surah>Kuran suresi.
surah>bir cins yumuşak ipekli kumaş.
sural>(anat.) baldıra ait.
surbase>(mim.) temel üzerine yapılan pervaz. surbase'ment  böyle pervaz bulunma.
surcease>(eski) bitme,ardı arkası kesilme
surcharge>taşıyabileceğinden fazla yüklemek,fazla doldurmak
surcingle>palan kolanı,(kil.) papaz cüppesinin kuşağı
surcoat>cüppe,ortaçağda zırh üstüne giyilen cüppe.
surd>(mat.) asam,(karekök 2) gibi tam miktarı ifade edilemeyen (kemiyet)
sure>(ünlem) muhakkak,şüphesiz
sure-enough>(A.B.D.),(k. dili) hakiki
sure-fire>(k. dili) başaracağı şüphe götürmeyen.
sure-footed>ayağını sıkı basan,düşmez
surely>elbette,muhakkak
surety>kefil,rehine
surf>kıyıda kırılan köpüklü dalgalar,çatlayan dalgalar
surface>yüz,düzey
surface-active>(kim.) bir sıvının yüz gerilmesini azaltan.
surfactant>(kim.) bir sıvının yüz gerilmesini azaltan madde.
surfboard>"surfing" denilen sporda kullanılan uzun tahta.
surfboat>dalgaları aşabilmeye elverişli kayık.
surfcasting>sahilden dalgaların arasına olta atarak balık avlama.
surfeit>yiyip içmede aşırılık,çatlayacak derecede yemek yeme hastalığı
surfer>dalgalar üzerinde "surfing" yapan sporcu.
surfing, surfrýdýng>dalgalar üzerinde tahta ile kayarak yapılan bir cins su kayağı.
surge>kabarıp yuvarlanmak,dalgalanmak
surgeon>cerrah,operatör. Surgeon General (A.B.D.) Umumi Sağlık Servisinde baş doktor. surgeoncy  cerrahlık.
surgery>operatörlük,cerrahlık
surgical>cerraha veya cerrahlığa ait,cerrahi
suricate>gelinciğe benzer ve Güney Afrika'da yaşayan bir cins hayvan,(zool.) Suricata suricata.
surinam>Surinam.
surly>ters,haşin
surmise>zan,kanaat
surmount>üstün gelmek,baskın çıkmak
surmullet>barbunya balığı,tekir balığı
surname>soyadı,aile ismi
surpass>geçmek,baskın çıkmak
surplice>papaz ve koro mensuplarının giydiği beyaz keten cüppe.
surplus>artan miktar,herhangi bir şeyin fazlası
surprisal>sürpriz,hayret verici şey.
surprise>sürpriz,birden karşısına çıkış
surprising>hayret verici,şaşırtıcı. surprisingly  hayret uyandıracak şekilde.
surrealism>(fels.) sürrealizm,gerçeküstücülük. sürrealist   sürrealist
surrebuttal>(huk.) davacının iddiasını ispatlayan delil.
surrejoinder>(huk.) davalının ikinci cevabına karşı davacının cevabı.
surrender>teslim etmek veya olmak,haklarından feragat etmek
surreptitious>gizli,el altından
surrey>A.B.D,(eski) dört tekerlekli ve iki sıralı hafif gezinti arabası.
surrogate>naip,vekil
surround>kuşatmak ihata etmek,çevirmek
sursum corda>(Lat.) teşvik edici sesleniş.
surtax>ek vergi,ek vergi koymak.
surveillance>nezaret,gözetme
survey>bakmak,dikkatle her şeye göz gezdirmek
survey>mesaha,yüzölçümü
surveying>mesaha ilmi,yer ölçmesi
surveyor'slevel>ölçü terazisi.
survival>kalım,beka
survive>baki kalmak,başkasından fazla yaşamak
survivor>bir kazadan sağ olarak kurtulan kimse,başkasının ölümünden sonra sağ kalan kimse
susceptible>çabuk müteessir olan,hassas
susceptive>çabuk müteessir olan,hassas.
suspect>şüphelenmek,kuşkulanmak
suspect>şüpheli,zan altında bulunan
suspend>geçici olarak durdurmak veya iptal etmek,tatil etmek
suspender>(çoğ.),(A.B.D.) pantolon as(kıs.)ı
suspense>askıda kalış,ümitle korku karışık bir his
suspension>asma,asılma
suspensive>tereddüt kabilinden,geçici olarak tatil veya erteleme kabilinden. suspensively  geçici olarak tatil ederek veya erteleyerek.
suspensor,sory>kasık bağı,suspensuar. suspensory ligament (anat.) asıcı bağ.
suspicion>şüphe,kuşku
suspicious>şüpheli,şüphe eden
suspire>(şiir) içini çekmek,ah çekmek. suspiration  (şiir) iç çekme
sustain>tutmak,düşmesine engel olmak
sustenance>yaşatma,devam ettirme
sustentaculum>(anat.) destek bağı.
sustentation>besleme,tutma
sustention>besleme,tutma
susurration>fısıltı,hışırtı.
sutler>orduya gıda maddeleri satan seyyar satıcı.
sutra>(Sanskrit) vecize,vecizeler.
suttee>eski bir Hint geleneğine göre bir kadının kocasının naaşı ile beraber yakılması,bu geleneğe göre yakılan kadın.
suture>dikiş,dikiş yeri
suzerain>hükümdar,başka memleket üzerinde hüküm süren devlet. suzerainty  hükümdarlık.
svelte>ince yapılı,kıvrak.
swab>(-bed,-bing) tahta bezi
swabian>Almanya'nın güneybatısında bulunan Suabia eyaletine ait veya orada oturan,Suabialı.
swaddle>kundağa sarmak (çocuk),kundak. swaddling band kundak bağı. swaddling clothes kundak takımı
swag>(argo) yağma,çapul. swag man  Avustralya'da sırtında bohçasıyla dolaşan rençper.
swage>madeni eşyaya çekiçle vurarak biçim vermekte kullanılan kalıp,böyle bir kalıpla şekil vermek.
swagger>kasılarak yürümek,kabadayılık etmek
swahili>Afrika'nın doğusunda konuşulan beynelmilel bir dil,Savahili
swail>(İng.) swale  bataklık,(leh.) gölgelik.
swain>(şiir) genç köylü,aşık.
swallow>yutmak,içine çekmek
swallow>kırlangıç,(zool.) Hirundo. bank swallow kum kırlangıcı
swallow-taýledcoat>frak.
swallowtail>çatal kuyruk,kanatları çatal kuyruğa benzer birkaç çeşit kelebek. swallowtailed
swallowwort>kırlangıç otu,(bot.) Cynanchum vincetoxicum.
swam>(bak.) swim.
swami>Hindu dininde hoca.
swamp>batak,bataklık
swamper>bataklıkta çalışan kimse.
swampland>bataklık arazi,bataklıklar arasındaki verimli tarla.
swan>kuğu,(zool.) Cygnus
swan>(A.B.D.),(leh.) yemin etmek. I swan ! Çok şaştım ! Aman Allahım !
swan-upping>(İng.) Thames nehri üzerindeki kuğuların senede bir yapılan markalama işlemi.
swank>(argo) gösteriş,caka
swap,swop>(-ped,-ping)  (k. dili) değiş tokuş etmek
swaraj>Hindistan'da ulusal egemenlik.
sward>çimen,çim
swarm>arı veya böcek oğlu,hareket halindeki böcek sürüsü
swarm>ip veya ağaca tırmanmak.
swart>(şiir) esmer.
swarthy>esmer,siyah
swash>çalkantı,çalkantı sesi
swashbuckler>övüngen kimse,kabadayı.
swastika, -týca>gamalı haç,Nazilerin sembolü olan işaret.
swat>(-ted,-ting) yassı bir şey ile vurmak
swatch>örnek kumaş parçası.
swath>orakla biçilip bir yana bırakılmış buğday veya ot,biçerdöver veya orakla bir defada biçilen yer. cut a wide swath gösteriş yapmak.
swathe>sargı ile sarmak,çevrelemek
swatter>vuran kimse veya şey,sineklik.
sway>sallamak,eğmek
swaziland>Swaziland.
swear>(swore,sworn) yeminle tasdik etmek
sweat>ter,terletici iş
sweatbox>deri buğu dolabı.
sweater>kazak,hırka
sweatshop>sıhhate zararlı şartlar altında az ücretle işçi çalıştıran iş yeri.
sweaty>terli,terlemiş
swede>İsveçli,(k. h.)
sweden>İsveç.
swedenborgian>1688-1772'de yaşamış olan isveçli mistik filozof ve dini yazar Emanuel Swedenborg'un doktrinini kabul eden (kimse)
swedish>İsveç'e ait,İsveçli
sweep>(swept) süpürmek,süpürge ile temizlemek
sweeper>çöpçü,sokak süpürücüsü.
sweeping>büyük bir alanı kapsayan,şümullü
sweepstakes>piyango ve at yarışlarında kazanınca verilen büyük meblağ.
sweet>tatlı,şekerli
sweetbread>dana veya kuzu uykuluğu.
sweetbrier>yabani gül,(bot.) Rosa eglanteria.
sweeten>tatlılaştırmak,tadını artırmak
sweetheart>sevgili.
sweetie>(k. dili) sevgili,sevgilim
sweeting>bir nevi tatlı elma.
sweetly>tatlı tatlı,sevimli bir şekilde.
sweetmeat>şekerleme.
sweetness>hoşluk,tatlılık
sweetscented>güzel kokulu.
sweetsop>kaymak ağacı,(bot.) Annona squamosa
sweettempered>iyi huylu.
swell>(-ed,-ed veya swollen)  şişmek
swellfish>kirpi balığı,(zool.) Tetraodon spadiceus
swelter>ter dökmek,sıcaktan bayılacak hale gelmek
swept>(bak.) sweep.
sweptback>uçları arkaya doğru çekilmiş (uçak kanadı)
sweptwing>ucu arkaya doğru çekilmiş kanat.
swerve>doğru yoldan sapmak,inhiraf etmek
swift>kırlangıca benzer bir kuş,kılıç kırlangıcı
swift>çabuk hızlı süratli,çabuk gelen
swig>(-ged,-ging)  (k. dili) içmek
swill>çok içmek,arzu ile içmek
swim>(swam,swum
swim>(swam,swum
swimmeret>kabukluların karnı altında bulunan yüzgeç ayak.
swimming>yüzme,baş dönmesi
swimsuit>mayo.
swindle>dolandırmak,dolandırıcılık etmek
swine>(tek.) ve (çoğ.) domuz,hınzır
swing>(swung)  sallanmak,salıncakta sallanmak
swingback>fotoğraf makinasının arkasında bulunan çeşitli açılara göre düzenleme cihazı.
swinge>(eski) dövmek,kamçılamak.
swinger>sallanan şey veya kimse,(argo) çılgınca hayatın tadını çıkarmaya uğraşan kimse
swinging>(argo) canlı,çekici
swingle>keten tokmağı,tokmakla dövmek (keten)
swingletree>araba falakası.
swingtail>yükletmek için arka (kıs.)mı bir yana açılan (uçak)
swingwing>hızlı gitmek için kanatları (kıs.)men kapanabilen (uçak)
swinish>domuz gibi,hayvan gibi
swipe>(k.dili) kuvvetli bir darbe indirmek,kolunun bütün hızıyla vurmak
swipes>ing.,(argo) kalitesiz bira
swiple>keten tokmağı,hububatı harman yerinde dövmek için kullanılan uzun değneğin ucuna bağlı kısa değnek.
swirl>girdap gibi dönmek veya döndürmek,girdap gibi dönme
swish>havada hareket ederken ıslık gibi ses çıkarmak,hışırdamak (ipekli kumaş)
swiss>İsviçreli,İsviçre'ye mahsus
swit>(kıs.) Switzerland.
switch>ince ağaç dalı,çubuk
switchback>viraj,dönemeç.
switchblade>sustalı bıçak.
switchboard>telefon santralı,anahtar tablosu.
switchman>demiryolu makasçısı.
switzerland>İsviçre.
swivel>(-ed,-ing veya -led -ling) bir tarafı mil üzerinde dönen çifte halka
swivet>(argo) telaş,heyecan.
swizzle>romla yapılan bir içki. swizzle stick içki karıştırmak için kullanılan çubuk.
swob>(bak.) swab.
swollen>(bak.) swell,şişmiş.
swoon>bayılmak,üzerine baygınlık gelmek
swoop>kapmak için üstüne çullanmak (çaylak),üstüne çullanma
swop>(bak.) swap.
sword>kılıç,pala
swordcraft>kılıç kullanma hüneri.
swordfish>kılıçbalığı,(zool.) Xiphias gladius.
swordplay>eskrim,kılıç oyunu.
swordsman>kılıç kullanmakta usta olan kimse. swordsmanship  kılıç kullanmada ustalık.
swordtail>kılıç kuyruk,(zool.) Xiphophorus.
swore>(bak.) swear.
sworn>(bak.) swear. sworn brother bir kimseyle kardeş olmaya yemin etmiş kimse,kan kardeşi. sworn enemy ezeli düşman
swot>(-ted,-ting)  ing.
swounds>(ünlem),(eski)
swum>(bak.) swim.
swung>(bak.) swing.
sybarite>lüks ve zevk düşkünü kimse. sybaritic(al)  lüks ve zevk düşkünlüğüne ait.
sycamine>kara dut ağacı.
sycamore>firavuninciri,(A.B.D.) çınar. sycamore (fig.) firavuninciri
syce>seyis.
sycee>sycee silver Çin'de para yerine tartı ile verilen halis gümüş külçe.
syconium>(çoğ.) -nia) incir cinsinden meyva,sikonya.
sycophant>dalkavuk,parazit
sycosis>(tıb.) saç veya kıl foliküllerinde görülen bulaşıcı olmayan bir hastalık.
syenite>kırmızı Mısır mermeri,siyenit.
syl->(önek) ile.
syllabary>Japonca,Akadca gibi dillerde birer hece belirten işaretlerin listesi.
syllabic , ical>heceye veya hecelere ait,hecelerden ibaret
syllabicate , syllabify, syllabize>hecelemek,hecelere ayırmak. syllabica'tion
syllable>.hece,en ufak ayrıntı
syllabub>(bak.) sillabub.
syllabus>(çog. -buses,-bi) bir kitap veya dersin özeti.
syllepsis>(gram.) beklenmedik bir anda anlamı değişen mecaz.
syllogism>(man.) tasım,kıyas. syllogis'(tic.)(al)  tasımsal
syllogize>tasım yoluyla bilinenden bilinmeyeni çıkarmak,kıyasla muhakeme etmek.
sylph>havada yaşadığı farz olunan peri: ince ve zarif kadın. sylphid  küçük hava perisi. sylphlike  hava perisine benzer,zarif
sylvan , silvan>(şiir) ormana ait,ormanlık
sylvatic>ormanlarda bulunan,orman böcekleri tarafından yayılan (hastalık)
sym->(önek) ile (b,m
symbiont>(biyol.) sembiyoz tarzında yaşayan canlı,ortak yaşar.
symbiosis>(biyol.) birbirinden farklı canlıların ortak yaşayışı,ortakyaşama
symbol>sembol,simge
symbolize>sembolü olmak,simgelerle ifade etmek
symmetric ,- rical>bakışık,simetrik
symmetrize>bakışım sağlamak,simetrik hale getirmek
symmetry>bakışım,simetri
sympathetic>ical  karşısındakinin hislerine katılan,sevgi ve acıma belirten
sympathize>başkalarının hislerine katılmak,halden anlamak
sympathy>karşısındaki ile aynı şeyi hissetme,halden anlama
symphonic>(müz.) senfoniye ait,senfonik
symphony>(müz.) senfoni,senfoni orkestrası
symphysis>(çoğ.) ses) (biyol.) bitişme,kaynaşma
symposiac>(eski) ziyafete ait,ziyafet
symposiarch>sofra veya ziyafette başkanlık eden kimse,ziyafette konuşma yapıp şerefe kadeh kaldıran kimse.
symposium>(coğ. -sia) sempozyum,şölen
symptom>alâmet,emare
symptomatic , -ical>araz olan,alamet olan
syn>(kıs.) synonym.
syn->(önek) ile,ile beraber
synagogue>sinagog,havra.
synapse>biyot. iki nevronun birleştiği yer.
synapsis>(biyol.) kromozomların birleşmesi,(bak.) synapse.
synarthrosis>(coğ. -ses) (anat.) kemiklerin sabit bir şekilde birleşmesi.
syncarp>(bot.) ayrı ayrı ufacık meyvalardan meydana gelen bileşik meyva (incir,böğürtlen gibi)
synchro>bileşik bir düzeni uzaktan ayarlamaya yarayan elektronik tertibat.
synchromesh>dişlilerin ses sizce ve kolay birleşmesini sağlayan tertibatlı vites.
synchronic>eşzamanlı. synchronic linguistics bir dilin belli bir zamandaki durumunu araştıran dilbilim kolu.
synchronism>aynı zamana tesadüf etme,eşzamanlılık
synchronize>ing nise  aynı zamanda vaki olmak,birlikte hareket etmek ve işlemek
synchronous>aynı zamanda vaki olan,aynı gidişle isleyen
synchrotron>(fiz.) sinkrotron.
synclastic>eğrisi ya hep iç bükey yada hep dışbükey olan.
syncline>(jeol.) taş tabakaların v" şeklinde olduğu yer.
syncopate>(dilb.) kelimeyi ortasından kısaltmak,(müz.) sinkop yapmak. syncopa'tion  (müz.) sinkop
syncope>(dilb.) kelimenin ortasında bir sesin kaybolması,(tıb.) beyne kan gitmemesinden ileri gelen baygınlık.
syncretism>birbirinden farklı prensip veya partilerin birleştirilmesi,(dilb.) birbirinden farklı iki kipin zamanla aynı şekli alması.
syncretize ,- ingtise>(farklı düşünceleri) birbirine uydurmaya çalışmak. syncretist  iki tarafı birleştirmeye çalışan kimse.
syndactyl>(anat.) parmaklarının arası perdeli olan.
syndesmo->(önek),(anat.) bağ
syndesmosis>(anat.) kemiklerin bağ dokusu ile birbirine bağlanması.
syndetic>bağlayıcı.
syndic>hükümet memuru,mutemet
syndicalism>özellikle genel greve giderek üretim vasıtalarını işçi örgütlerine devretmeye çalışan siyasi hareket. syndical  bu hareketle ilgili.
syndicate>sendika,yazıları gazetelere satan ajan
syndication>bir yazı veya seriyi gazete veya mecmualara satma,sendikacılık.
syndrome>(tıb.) hastalık belirtilerinin bütünü.
syne>(edat),(bağlaç)
synecdoche>(kon. san.) bir kavramı daha dar veya daha geniş anlamda başka bir kavramla ifade etme usulü (msl.) Türk ordusu yerine Mehmetçik,vişne şurubu yerine vişne demek gibi)
syneresis>(gram.) ulama,(tıb.) pıhtılaşma.
synergamy>grup evliliği.
synergetic>beraber çalışan,işbirliği yapan
synergism>(tıb.) iki ilâcın birlikte daha kuvvetle tesir etmesi.
synergistic>birlikte çalışan.
synergy>birlikte çalışma,birbirini kuvvetlendirme.
synesis>(gram.) manayı daha iyi ifade ettiği için uygun görülen gramer hatası.
synesthesia>(biyol.) sinestezi,duyum ikiliği
syngamy>(biyol.) erkek ve dişi hücrelerin birleşmesi.
syngenesis>(biyol.) üreme.
synizesis>iki seslinin telaffuzundaki birleşme (msl.) ''saat''),(tıb.) gözbebeği küçülmesi.
synod>kilise meclisi,birkaç kilisenin birleşik kurulu
synonym>eşanlam,anlamdaş kelime. synonym'ic  anlamdaş
synonymous>ortak anlamı olan,eşanlamlı
synonymy>anlamdaşlık,bir araya getirilmiş eşanlamlı kelimeler
synopsis>(çoğ.) -ses) özet,hulâsa
synoptictical>özet halinde olan,bir konuyu aynı yönden ele alan. Synoptics  (çoğ.) Matta
synovia>(anat.) mafsallarda bulunan albüminli sıvı. synovial  bu sıvıyla ilgili.
syntactic , tical>(gram.) sözdizimi kurallarına ait. syntactically  sözdizimi yönünden.
syntax>(gram.) sözdizimi,sentaks
synthesis>(çoğ.) -ses) terkip,bireşim
synthesize>(İng.) -sise  sentezle birleştirmek,sentez usulü ile husule getirmek.
synthetic ,ical>sentetik,suni
syntonize>(elek.) (frekans bakımından) birbirine uydurma. syntony (elek.) (iki tertibat) birbirine uyma,seselim.
sypher>yivli tahtaları kenar kenara bindirip düz bir yüzey meydana getirmek.
syphilis>(tıb.) frengi,sifilis. syphilit'ic  frengili.
syphon>(bak.) siphon.
syria>Suriye. Syrian   Suriyeli,Suriye Ortodoks kilisesine üye (kimse)
syriac>Süryanice ile ilgili,Süryanice
syringa>ful,ağaç fulü
syringe>şırınga,şırınga etmek
syrinx>(çoğ.) syringes) (müz.) bir çeşit basit flüt,kuşların ses organı
syrup>şekerli sos. syrupy  ağdalı,soslu.
syssarcosis>(anat.) iki kemiğin kaslarla birleşmesi.
systaltic>(biyol.) devamlı büzülüp açılan.
system>usul,düzen
systematic ,ical>usul ve kaideye göre veya uygun,usulüne göre iş gören
systematize ,tise>(İng.) düzen vermek,usul veya kurallara uydurmak
systemic>bütün sisteme tesir eden,(tıb.) bütün vücuda tesir eden.
systole>(biyol.) yürekle damarların kasılması,(gram.) uzun bir heceyi kısaltma.
syzygy>(gen.) (çoğ.) (astr.) ay veya bir gezegen yörüngesinin güneşe en yakın veya en uzak olan noktası.
t>(kıs.) teaspoon,temperature tenor
t>(kıs.) tablespoon territory,Testament
t -t>İngiliz alfabesinin yirminci harfi,bu harfin sesi
tab>brit,askı
tabard>geniş kollu veya kolsuz kısa palto,eskiden şövalyelerin zırh üzerine giydikleri armalı cüppe.
tabaret>satenden çizgileri olan mobilyalık ipekli bir kumaş.
tabascosauce>(tic.) mark. Arnavut biberi çok bir çeşit salça.
tabby>sokak kedisi,ev kedisi
taber>(bak.) tabor.
tabernacle>çadır,hayme
tabes>(tıb.) müzmin hastalıklarda gittikçe zayıflama,frenginin son safhasında vücut hareketlerindeki intizamsızlık tabes dorsalis omuriliğin zayıflaması. tabetic bu hastalığa ilişkin
tabescent>solan eriyip zayıflayan.
tablature>(güz. san.) resim,(müz.) tablatura
table>masa,sofra
tableau>(çoğ.)  leaux) resim. tableau vivant tablo,canlı tablo.
tablecloth>sofra bezi,sofra örtüsü.
tabledhote>(Fr.) tabldot.
tableland>plato,yayla.
tablespoon>servis kaşığı,yemek kaşığı
tablet>yazı kâğıdı destesi,bloknot
tableware>sofra takımı (çatal,bıçak
tablewater>(İng.) maden suyu.
tabloid>ufak resimli gazete: (b. h.) yassı hap,tablet
taboo,tabu>tabu olan şey,tabu
tabor , taber, tabour>dümbelek,zilli tef
taboret , tabouret>ufak dümbelek,arkasız iskemle
taborine , tabourine>dümbelek.
tabu>(bak.) taboo.
tabular>masa şeklindeki,masa gibi düz
tabularasa>(Lat.) üzerine hiç yazı yazılmamış levha,yeni doğan çocuğun hiç bir eser taşımayan beyni.
tabulate>cetvel haline koymak,üstü düz
tacamahac , tacamahaca>Kuzey Amerika'da bazı ağaçlardan çıkarılan reçineli madde (ilâç veya tütsü olarak kullanlılır)
tacet>(Lat.),(müz.) susacak.
tachometer>takometre.
tachycardia>(tıb.) kalp çarpıntısı,taşikardi.
tachygraphy>eski Yunan ve Roma stenografisi,steno tachygraph'ic  steno ile ilgili. tachygrapher  stenograf.
tachylyte>cama benzeyen ve asitle ayrışan bir çeşit bazalt.
tachymeter>takimetre.
tacit>hal ile ifade olunan,sözsüz ifade olunan
taciturn>konuşmaz,sessiz
tack>(den.) yiyecek,gıda.
tack>ufak çivi,pünez
tackle>palanga,takım
tacky>yapışkan (boya,zamk)
tacky>(A.B.D.),(k. dili) dökük (saç)
tacmahack>(bak.) tacamahac.
tact>incelik,zarafet
tactful>incelikli,anlayışlı
tactical>tabiyeye ait,tedbirli
tactician>tabiyeci.
tactics>(ask.) muharebe usulü,tabiye
tactile>dokunma duyusuna ait,dokunulur
tactless>nezaketsiz,inceliksiz
tactual>dokunma hissine veya uzuvlarına ait. tactually  dokunarak.
tad>(A.B.D.),(k. dili) küçük çocuk.
tadpole>(zool.) iribaş,tetari.
tael>Çin'de 2870 gramlık tartı,bu ağırlıktaki Çin gümüş parası.
taenia>(çoğ.) niae) kadınların baş sargısı,file
taeniacide>(bak.) teniacide.
taeniafuge>(bak.) teniafuge.
taffeta>tafta
taffrail>(den.) kıç küpeştesi,morfidar.
taffy, toffee>kaynamış şekerle tereyağından yapılan şekerleme,karamela
tag>(-ged,-ging) ufak sarkık uç
tag>(-ged,- ging) çocukların "elim sende" oyunu
tagger>etiket yapıştıran kimse,(çoğ.) ince teneke levha.
tail>(huk.) şarta bağlı tasarruf,meşrut vakıf
tail>kuyruk,eskiden paşalık alameti olan at kuyruğu
tailgate>(A.B.D.),(argo) öndeki arabanın dibinden gitmek.
tailgate , tailboard>yük arabasının arkasındaki menteşeli veya sürme kapak,arka kapak.
tailing>(mim.) yarısı dışarıda yarısı içeride bulunan taş veya tuğlanın duvar içindeki kısmı,(çoğ.) posa
taillight>arka lamba.
tailor>terzi,terzilik yapmak
tailorbird>terzi kuşu.
tailormade>terzi elinden çıkmış,iyi dikilmiş.
tailpiece>arkaya ilave edilen parça,kitabın sonuna gelen resim veya süslü şekil
tailrace>suyu değirmen çarkından alıp götüren kanal,(ark.)
tailspin>(hav.) kuyruk çevrintisi,(k.dili) ruhi bunalım. go into a tailspin ruhi bunalım geçirmek.
taint>leke,nokta
taipei ,taipeh>Taype,Formoza'nın başkenti.
taiping>1850-1864 Çin isyanına katılan kimse.
taiwan>Tayvan,Formoza.
tajmahal>Tac Mahal.
take>(took,taken) almak
take>alma,alış
takedown>sokulur takılır,portatif
takehomepay>( (A.B.D.) net maaş.
takeoff>havalanma,taklit
takeover>ele geçirme .
takeup>ip germe aleti
taking>alma,alış
talaria>(çoğ.),(mit.) ayak bileğine bağlı küçük kanatlar veya kanatlı sandallar.
talc>talk.
talcose , talcous>talklı.
talcumpowder>talk pudrası.
tale>hikaye,masal
talebearer>dedikoducu kimse.
talent>kabiliyet,yetenek
tales>(çoğ.) tales) (huk.) yedek jüri üyeleri,yedek jüri üyelerine yazılan celpname.
talesman>(huk.) yedek jüri üyesi .
taleteller>masalcı,yalancı kimse
talion>(huk.) kısas .
taliped>yumru ayaklı kimse,yumru ayaklı.
talipes>(tıb.) yumru ayak.
talipot>yelpaze şeklinde iri yapraklı bir çeşit hurma ağacı,(bot.) Corypha umbraculifera.
talisman>(çoğ.) -mans) tılsım. talismanic(al)  tılsımlı.
talk>konuşmak,söylemek
talkative>konuşkan. talkativeness  konuşkanlık.
talking>konuşan,konuşabilen
talkingto>(k. dili) azarlama,paylama.
talky>konuşkan,geveze
tall>uzun boylu,uzun
tallage>eski İngiltere'de bir çeşit vergi.
tallboy>(İng.) şifoniyer,konsol
tallith>Musevilerin bilhassa ibadet zamanında kullandıkları atkı.
tallow>donyağı,mum yağı
tally>çetele,çetele ile hesap tutma
tallyho>(ünlem),Haydi ! Yallah ! (köpekleri ileri sürmek için avcının seslenmesi)
talmud>Musevilerin Talmud denilen kanun ve tefsir kitabı. Talmud'ic(al)  Talmud kitabına ait. Talmudist  Talmud alimi.
talon>pençe,kilit anahtar yatağı.
taluk>Hindistan'da yerli kesimcinin vergi topladığı bölge,Hindistan'da mali kane. talukdar  .yerli kesimci.
talus>(anat.) aşık kemiği,(jeol.) tepe veya uçurum dibinde biriken kaya parçalan
tamable>(bak.) tameable.
tamale>mısır ile kıyma ve kırmızı biberle yapılan Meksika yemeği.
tamandua>karınca yiyengillerden tamandua,(zool.) Tamandua tetradactyla .
tamarack>Amerika'ya mahsus bir çeşit çam,lariks
tamarin>ipek maymun,(zool.) Leontocebus rosalia.
tamarind>demirhindi,(bot.) Ta marindus indica
tamarisk>Ilgın,(bot.) Tamarix.
tambour>trampet,ufak davul
tambourine>tef.
tame>evcilleştirilmiş,ehlileştirilmiş
tameable>evcilleştirilebilir,ehlileşme kalileştirilebilir tameability biliyeti.
tamer>terbiyeci.
tamerlane>Timur.
tamis , tammy>süzgeç yapımında kullanılan bir çeşit kumaş,kumaştan süzgeç.
tamoshanter>tepesi geniş ve püsküllü İskoç beresi.
tamp>bastırıp sıkıştırmak .
tamper>with ile birinin işine karışmak,dokunmak
tamper>hafifçe vurarak bastıran kimse veya alet,sıkmaç.
tampion>top ağzı tapası.
tampon>(tıb.) tampon,tampon ile tıkamak.
tamtam>tamtam.
tan>(-ned,-ning)   tabaklamak
tan>(kıs.) tangent.
tanager>ispinoza benzer parlak tüylü ve Amerika'ya mahsus bir çeşit kuş.
tanbark>meşe kabuğu.
tandem>birbiri ardına koşulmuş halde,birbiri ardına koşulmuş atlar
tang>madeni ses çıkarmak,tangırdamak
tang>acı tat veya koku,keskin çeşni.
tang>bir çeşit su yosunu.
tang>bıçağın sapa giren kuyruğu,berazban
tanganyika>.Tanganika.
tangent>dokunan,(geom.) teğet kabilinden
tangential>teğet halindeki,yüzeysel. tangentially  yüzeysel olarak.
tangerine>mandalina,(bot.) Citrus reticulata.
tangible>dokunulur,tutulur
tangier>Fas'ta Tanca şehri.
tangle>.yenilebilen bir çeşit su yosunu,(bot.) Laminaria saccharina.
tangle>dolaştırmak,karıştırmak
tango>tango.
tangram>bir kare teşkil etmek üzere kesilmiş yedi parçadan ibaret bir Çin bulmacası.
tangy>hasiyetli,keskin.
tanist>(tar.) Kelt kabile reisinin hayattayken seçilen veliahdı. tanistry  Keltlerde cülus kanunu.
tank>sarnıç,su deposu
tankage>havuz veya depoya doldurma,havuz doldurma ücreti
tankard>kapaklı büyük içki maşrapası.
tanker>tanker.
tanner>debbağ,tabak
tannic>tanenli.
tannin>tanen,mazı tozu.
tanning>sepileme,tabaklama
tansy>solucan otu,(bot.) Tanacetum vulgare.
tantalize, (ýng.) -lise>boşuna ümit vermek,hayal kırıklığına uğratmak
tantalum>(kim.) tantal.
tantalus>Yumit kral Tantalus.
tantamount>to ile eşit,müsavi
tantara>boru sesi.
tantivy>.av narası,acele
tanto>it.,(müz.) o kadar.
tantrum>huysuzluk nöbeti,aksilik
tanzania>Tanzanya.
taoism>Taoizm,Tao mezhebi. Taoist   Taoist.
tap>(-ped,- ping) musluk
tap>hafifçe vurmak,tıkırdatmak
tape>bant,şerit
taper>çok ince mum,gittikçe incelen şey
tapestry>goblen,resim dokumalı duvar örtüsü. tapestried  goblenle kaplı.
tapeworm>bağırsak kurdu,şerit
tapioca>.tapyoka.
tapir>tapir,(zool.) Tapiridae.
tapis>goblen örtü. on the tapis müzakere halinde.
tapper>hafifçe vuran kimse veya şey,maniple.
tappet>(mak.) kol,manivela .
tapping>hafifçe vurma,musluktan alınan şey.
taproom>. meyhane,bar.
taproot>bitkinin toprağa inen ana kökü.
taps>(çoğ.) (ask.) yat borusu.
tapster>meyhane tezgâhtarı,barmen.
tar>(-red,- ring) katran
tar>(k. dili) gemici.
taradiddle>(k. dili) yalan .
tarantella>Napoliye mahsus oynak bir dans,bu dansın havası.
tarantism>(tıb.) dans ve müzik manisi husule getiren sinir hastalığı.
tarantula>rüteyla,bir çeşit büyük örümcek
taraxacum>(ecza.) hindiba kökü .
tarboard>hamuruna katran karıştırılan bir çeşit sağlam mukavva.
tarboosh>Ar. fes.
tarbrush>katran fırçası.
tardigrade>yavaş yürüyen,suda veya yosunda bulunan mikroskobik hayvan
tardo>it.,(müz.) yavaş.
tardy>yavaş hareket eden,geç kalan veya gelen
tare>dara,darasını düşmek .
tare>delice,(bot.) Lolium temulentum
target>hedef,nişangâh
targum>eskiden Musevilerin kullandığı Arami diline tercüme olunan Tevrat kısımlarından biri.
tariff>ithalât veya ihracat üzerine hükümetin koyduğu vergi,tarife
tarlatan>ince ve şeffaf muslin,tarlatan.
tarmac>(İng.) asfalt yol,(hav.) asfalt iniş meydanı.
tarn>dağda bulunan ufak göl.
tarnation>(ünlem),(A.B.D.)
tarnish>kirletmek,lekelemek
taro>kulkas,(bot.) Colocasia escu lenta
tarot>eski zaman iskambil kâğıdı.
tarp>(k. dili) katranlı muşamba tente.
tarpaper>katranlı kâğıt.
tarpaulin>katranlı veya boyalı muşamba,katranlı muşambadan yapılmış şapka veya ceket
tarpon>Meksika körfezinde bulunan iri bir av balığı.
tarradiddle>(bak.) taradiddle.
tarragon>tarhun,(bot.) Artemisia dracunculus.
tarry>oyalamak,geç kalmak
tarry>katran kaplı,katrana benzer
tarsal>ayak bileğine ait.
tarsier>cadı maki,(zool.) Tarsius spectrum.
tarsus>(çoğ.) si) ayak bileği.
tart>ekşi,mayhoş
tart>turta,(argo) fahişe
tartan>kareli ve yünlü İskoç kumaşı,bu kumaştan yapılan.
tartan>Latin yelkeni olan tek direkli ve Akdeniz'e mahsus bir gemi.
tartar>Tatar,düzenbaz kimse
tartar>.şarap tortusu,kefeki pesek.
tartaricacid>asit tartarik,(tar.) (tar.) asidi.
tartarous>şarap tortusuna ait,şarap tortusu cinsinden
tartarus>(Yu.) (mit.) ölüler diyarı ''Hades"ten aşağıda bulunan derin uçurum.
tartary , tatary>Tataristan.
tartish>ekşice,tersçe.
tartrate>(kim.) tartar asidinin tuzu.
tartuffe>Moliere in bir piyesinde ikiyüzlü papaz,dindarlık taslayan kimse.
tarzan>tarzan.
tasimeter>ısı değişikliklerini ölçmeye mahsus elektrikli cihaz,tasimetre. tasimetry  tasimetre ile ölçme .
task>iş,görev
taskmaster>başkasına iş yükleyen kimse,angaryacı .
taskwork>götürü iş,külfetli iş.
tassel>püskül,püsküllerle süslemek
taste>.tatmak,tadına bakmak
taste>lezzet,tat
tasteful>uyumlu,zarif. taste fully  zevkle. tastefulness  zevk
tasteless>tatssız,yavan
taster>çeşnici,şarap tatmaya mahsus ufak bardak .
tasty>tatlı,lezzetli
tat>(-ted,-ting) mekik oyası yapmak . tatting  mekik oyası.
tatar , tartar>Tatar.
tatter>çaput,paçavra
tatterdemalion>üstü baş perişan kimse,pejmürde kimse.
tattle>fitlemek,yerip çekiştirmek
tattletale>fitneci kimse,açığa vuran. tattletale gray gri beyaz
tattoo>(ask.) koğuş borusu veya trampeti. beat a tattoo trampet çalmak,parmaklarla masayı tıkırdatmak.
tattoo>vücuda dövme yapmak,dövme.
tau>Yunan alfabesinde t. harfi.
taught>(bak.) teach .
taunt>alay etmek,sataşmak
taupe>köstebek,köstebek derisi rengi
taurine>boğaya ait,(astr.) Boğa burcuna ait.
taurus>(astr.) Boğa takım yıldızı,Boğa burcu
taut>.sıkı,gergin
tauten>sıkılaştırmak,gerginleştirmek
tauto>(önek) aynı,tekrar .
tautological>lüzumsuz yere tekrarlayan.
tautology>gereksizce tekrarlanan ifade,lüzumsuz söz tekrarı.
tavern>taverna,meyhane
taw>bilye oyunu,bilye
taw>tanen yerine şap ve tuz kullanmak suretiyle kösele yapmak,(ing.) Leh. dövmek.
tawdry>ucuz ve cafcaflı,bayağı
tawny>. esmer,koyu kumral
tax>vergi,resim
taxable>vergiye tabi. taxabil'ity  vergiye tabi tutma veya olma .taxably  . vergiye tabi olarak.
taxation>vergilendirme,vergi
taxdeductible>vergiden düşülebilen.
taxeme>(dilb.) en ufak gramer bölümü.
taxfree>vergiden muaf.
taxgatherer>tax collector vergici.
taxi>taksi,taksi ile gitmek
taxicab>taksi.
taxidermy>hayvan postunu doldurma sanatı. taxider'mic  hayvan postunu doldurmayla ilgili. taxidermist  hayvan postunu dolduran sanatçı.
taximeter>taksi saati,taksimetre.
taxis>(tıb.) yerinden oynamış veya çıkmış bir uzvu el ile tekrar yerine koyma,refleks
taxonomy>sınıflandırma ilmi.
taxpayer>vergi veren kimse,vergi mükellefi.
tazza>it çok süslü ayaklı vazo veya kadeh.
tb ,tb>(kıs.) tuberculosis.
tea>çay fidanı,(bot.) Thea sinensis
teach>(taught) öğretmek,eğitmek
teachable>öğrenmeye hevesli,öğrenme kabiliyeti olan
teacher>öğretmen,hoca. teacher bird çömlekçi kuşu
teaching>öğretme,öğretim
teacup>çay fincanı teacupful  bir çay fincanı dolusu.
teahouse>çay evi.
teak>gemi inşaatında kullanılan tik ağac kerestesi. teak tree tik ağacı,(bot.) Tec tonagrandis.
teakettle>çay ibriği,çaydanlık.
teal>çamurcun,(zool.) Anascrecca.
team>çift hayvan takımı,arabaya koşulmuş bir veya birkaç at
teamster>yük arabacısı,kamyon şoförü .
teamwork>takım halinde çalışma işbirliğiyle yapılan grup çalışması
teapot>çay demliği.
tear>.gözyaşı,gözyaşına benzer şey
tear>(-tore,-torn)  yırtmak
teardrop>gözyaşı damlası,damla şeklinde.
tearful>gözyaşı dolu,ağlayan. tear fully  ağlayarak. tearfulness  gözyaşı ile dolu olma.
tearing>(k. dili) çılgınca,(İng.) korkunç
tearjerker>( (A.B.D.),(argo) aşırı derecede kederli hikâye veya filim.
tearless>gözyaşı kesilmiş,gözleri kurumuş
tease>kızdırmak,eziyet etmek
teasel , teazel>tarakotu,kumaş tüyünü kabartmak için kullanılan kuru deve dikeni başı
teaser>takılmayı seven kimse,bulmaca
teaspoon>çay kaşığı. teaspoonful  çay kaşığı dolusu.
teat>meme,emcik.
tech>(kıs.) technical,technology .
technic>yöntem,teknik
technical>sanata ait,ilmi
technicality>ilmi nitelik,ilmi veya fenni terimlerin kullanılması
technician>ilim veya fen veya sanat uzmanı,teknisyen
technique>teknik,yordam.
technocracy>uzmanların yönetimi altında hükümeti idare etme teorisi.
technological>teknolojiye ait technologist  teknoloji uzmanı.
technology>sınai işler ilmi,sanat veya meslek terimleri
tectonic>inşaat veya yapıya ait,tektonik ile ilgili. tectonics  mimarlık
ted>(-ded,-ding) yeni biçilmiş otu kurutmak için altüst edip yaymak. ted'der  yaş otu altüst eden kimse veya makine.
teddy bear>tüylü oyuncak ayı.
tedeum>(Lat.) Hıristiyanlarda eski bir şükran ilâhisi,Hamt olsun
tedious>sıkıcı,yorucu
tedium>can sıkıntısı,bezginlik.
tee>(T.) harfi,(T.) şeklinde şey
tee>bazı oyunlarda hedef,golf her deliğe gidecek topa ilk vuruşun yapıldığı belirli yer
teem>çok olmak,kaynamak
teem>.çok yağmak (yağmur) .
teenage>on üç,ile on dokuz yaşlar arasındaki devreye ait. teenager  on üç ile on dokuz yaşlar arasındaki kimse.
teens>(çoğ.) on üç ile on dokuz arasındaki yaşlar. in her teens bu yaşta (ki) .
teeny>(k.dili) ufak,ufacık .
teenybopper>(argo) on üç ile on dokuz yaşlar arasındaki hippi kız .
teenyweeny>ufacık,minnacık.
teeter>sendeleyerek yürümek,düşmek üzere olmak sallanmak
teetertotter>tahterevalli.
teeth>(bak.) tooth.
teethe>diş çıkarmak. teeth'ing  çocuğun diş çıkarması veya diş çıkarma zamanı. teething ring bebeklerin dişlerini kaşıması için plastik halka.
teetotal>alkollü içki içmemeye ait,Yeşilaycı
teetotum>kumar kabilinden topaç çevirme oyunu,el ile çevrilen topaç.
teg>(ing) bir yaşındaki koyun.
tegmen>(çoğ.) tegmina) (anat.) örtü,tegmentum
tegucigalpa>Tegucigalpa,Honduras'ın başkenti .
tegular>tuğla gibi,tuğlaya ait
tegument>zar,deri
tehee>( ünlem )kıkır kıkır gülme,kıkır kıkır gülmek
teheran , tehran>Tahran,İran'ın başkenti.
teknonymy>anneye veya babaya çocuğun ismini verme usulü.
tektite>(jeol.) Avustralya ve diğer bazı yerlerde bulunan ve atmosferin dışında oluştuğuna inanılan cam gibi yuvarlak cisimler.
tel>(kıs.) telegram,telegraph
tela>(anat.) beyin zarı,zar.
telamon>(çoğ.)- mones) (mim.) erkek heykeli şeklinde taş sütun.
telecast>(-cast veya -ed)  televizyonla yaymak,televizyon yayını .
telecommunication>telekomünikasyon .
telegram>telgraf,telgrafla gönderilen haber .
telegraph>telgraf makinası,telgraf sistemi
telegrapher,phist>.telgrafçı.
telegraphic,ical>telgrafla ilgili veya telgraf makinalarına ait,çok (kıs.)a .telegraphically  .telgrafla .
telegraphy>telgraf sistemi veya kullanma usulü.
telekinesis>telekinezi,uzadevim.
telelectric>uzak mesafelere elektrikle tesir eden.
telemark>kayakta dönmek veya çabucak durabilmek için ağırlığı öndeki kayağa verip ucunu içe doğru çevirerek yapılan dönüş .
telemechanics>bir makina veya aleti radyo vasıtasıyla uzaktan idare etme usulü.
telemeter>telemetre.
telemotor>(den.) kaptan köprüsündeki dümen dolabı ile dümen arasındaki donanım .
teleology>kozmolojinin son gayeler üzerinde çalışmalarını yürüten dalı,tabiatta hâkim olan yaratıcı düzeni inceleyen bir evrenbilim dalı
telepathy>.telepati,uzaduyum . telepath'ic  telepatiye ait. telepath'ically  telepati ile. telepathist  telepatiye inanan kimse
telephone>telefon,telefon etmek
telephonic>uzağa ses götüren: telefona ait. telephonically  telefon ile .
telephony>sesi uzağa nakletme ilmi,telefon kurma veya işletme bilgisi.
telephoto>telephoto. lens dürbün gibi fotoğrafı büyüten mercek.
telephotograph>uzak mesafeden çekilen fotoğraf. telephotograph'ic  bu usule ait .telephotog'raphy  .telefotografi.
telescope>.dürbün,teleskop:  teleskop ayar kısımları gibi birbirine geçirmek
telesthesia>(psik.) uzaktan hissedilen tesir.
teletype>tel ile bağlanan otomatik yazı makina sistemi.
teleview>televizyona bakmak,televizyonda görmek .
televise>televizyonla yaymak.
television>televizyon,uzagörüm .
telford>kırık taşla çakıl ve kumdan yapılmış (yol)
telic>amaçlı,gayeli.
tell>(ark.) höyük.
tell>(told) söylemek,nakletmek
teller>anlatan kimse: veznedar,kasa memuru
telling>tesirli,etkili .tellingly  etkili bir şekilde
telltale>başkalarının sırlarını orada burada anlatan kimse,dedikoducu kimse
tellurian>arza ait,dünyaya ait:  dünyadaki varlık: dünyanın hem güneş hemde kendi ekseni etrafındaki hareketlerini temsil eden model.
tellurium>tellür.
telly>(İng.),(k. dili) televizyon .
telodynamic>bir kuvveti uzak bir mesafeye iletmeyle ilgili veya bu işte kullanılan.
telpher>teleferik. telpherage  teleferikle eşya nakletme sistemi.
telson>(zool.) eklembacaklılarda karnın en son oynak (kıs.)mı.
telstar>Telstar,yayın için kullanılan sunî peyk.
temblor>(A.B.D.) yer sarsıntısı,deprem.
temerarious>.delicesine cesur,lüzumsuz derecede cesur
temerity>.delice cesaret,aşırı cüret .
temp>(kıs.) in the time of,temperance
temper>yumuşatmak,hafifletmek: ölçülü hale getirmek
temper>.terslik,huysuzluk
tempera>suluboya.
temperament>.tabiat,yaratılış
temperamental>mizaca veya tabiata ait,değişen mizaçlı
temperance>ılımlılık,ölçülülük
temperate>mutedil,ılımlı ılıman
temperature>ısı derecesi,sıcaklık
tempered>huylu,mizaçlı
tempest>.fırtına,bora
tempestuous>fırtınalı,çalkantılı
templar>(İng.) Londra'da Inner veya Middle Temple'da oturan hukuk talebesi. Knights Templars on ikinci asırda Kudüs'te kurulan şövalyeler birliği.
template , templet>kalıp,şablon
temple>şakak.
temple>mabet,tapınak
temple>kumaşı tezgâhta gergin tutmaya mahsus ağaç parçası.
templet>(bak.) template.
tempo>(çoğ.) - -pi) (müz.) tempo,tarz
tempora mutantur>(Lat.) Zaman değişti.
tempora!>O mores! (Lat.) Bu ne zamanlar! Bu ne ahlâk! Ne günlere kaldık!
temporal>şakağa ait. temporal bone şakak kemiği.
temporal>zamana ait,dünyevi
temporality>muvakkatlik,geçicilik
temporary>muvakkat,geçici. temporary possession geçici tasarruf veya mülk. temporar'ily  muvakkaten
temporize>zamana uymak,başkalarının fikrine uymak
tempt>baştan çıkarmak,ayartmak
temptation>günaha teşvik etme veya olunma,günaha teşvik edici şey veya kimse
tempter>teşvik eden adam,baştan çıkaran adam
tempting>akıl çelici,cezbedici
tempusfugit>(Lat.) Zaman (kuş gibi) uçar.
ten>on,on rakamı veya sayısı
tenable>makul,inanılabilen
tenace>iskambil oyununda ayrı renkten yüksek sayılı iki kâğıt.
tenacious>tutar,bırakmaz
tenacity>yapışkanlık,direnme
tenaculum>(tıb.) ameliyat sırasında atardamarı tutmak için kullanılan kancalı alet.
tenaille>kalenin iki tabyası arasında bulunan hendek dışındaki siper.
tenancy>kullanım,kiracılık
tenant>(huk.) kullanım hakkı olan kimse,mutasarrıf
tench>kilizbalığı,(zool.) Tinca tinca.
tend>(gen.) to veya toward ile meyilli olmak,vesile olmak
tend>hazır bulunmak,(den.) halatın dolaşmasını önlemek için gözetlemek. tend on veya upon hizmet etmek .tend to (k. dili) bakmak
tendency>meyil,istidat
tendentious>taraf tutan,şevli
tender>(den.) yardımcı gemi,gemiye ait olup yolcuları sahile getirip götüren kayık
tender>arz ve teklif etmek,sunmak
tender>nazik,kolay üzülür
tender-mouthed>ağzı geme alışmamış (hayvan)
tenderfoot>(ço. foots,feet) Batı Amerika'nın çetin şartlarına henüz alışmamış kimse
tenderhearted>müşfik,yufka yürekli
tenderize>yumuşatmak (et) tenderizer  eti yumuşatıcı bir madde.
tenderling>nazik büyümüş kimse,yeni çıkmış geyik boynuzu.
tenderloin>sığır veya domuz filetosu. tenderloin district cinayet ve ırza geçme gibi suçların islendiği ve polise rüşvet vererek kolaylıkla örtbas edildiği bölge.
tendinous>tendon cinsinden,kirişsi
tendon>(anat.) veter,kiriş
tendril>asma veya sarmaşık filizi,bıyık.
tenebrae>paskalyadan evvelki haftanın son üç gününde okunan dualar.
tenebrific>karanlık eden,karartan
tenebrous>karanlık,kara
tenedos>Bozcaada.
tenement>özellikle ucuz ve adi apartman,(huk.) mülk olabilen herhangi bir şey
tenescopic ,ical>yalnız teleskopla görülebilen: teleskopa ait: uzağı gören: iç içe girmek suretiyle uzayıp (kıs.)alan. telescopic boiler iç içe kayar (kıs.)ımları olan makina kazanı. telescopicchimney iç içe kayar (kıs.)ımları olan vapur bacası. telescopic stars yalnız teleskopla görülebilen yıldızlar. telescopically  teleskopla.
tenesmus>(tıb.) idrar veya aptes bozma zorluğu.
tenet>inan,doktrin
tenfold>.on kat,on misli. tengallon
tengallon hat>(A.B.D.) kovboy şapkası.
tenia>(bak.) taenia.
teniacide>tenya öldüren ilâç.
teniafuge>tenyanın dışarı atılmasını sağlayan ilaç.
teniasis>vücutta tenya bulunmasının belirtiler.
tennis>tenis. tennis arm,tennis eIbow çok tenis oynamaktan ileri gelen kol ağrısı. tennis ball tenis topu. tennis court tenis sahası
tenon>doğramacılıkta erkek geçme parçası,oğlan
tenonitis>(tıb.) veter iltihabı.
tenor>belirli meslek veya yön veya istidat,cereyan
tenpence>(İng.) on penilik para.
tenpennynail>on beşinci yüz yılda yüz tanesi on peniye satılan çivi,7
tenpins>on kuka ile oynanılan oyun,on kuka oyunu
tense>gergin,gerilmiş
tense>(gram.) fiil zamanı,zaman. sequence of tenses (gram.) cümlede zaman uyumu.
tensible>gerilebilir. tensibil'ity  gerilme kabiliyeti.
tensile>gerilir,gerilebilir
tension>germe,gerilme
tensor>(anat.) bir organı geren kas,(mat.) üçten fazla elemana dayanarak tanımlanabilen vektör niceliği.
tent>çadır,otağ
tent>(tıb.) yara fitili,cerrah mili
tent>bir çeşit siyah İspanya şarabı.
tentacle>(zool.) mürekkepbaIığında olduğu gibi ince ve uzun dokunma veya kavrama uzvu,(bot.) bazı yapraklarda bulunan ince kıl gibi hassas lif
tentaculifera>(çoğ.) kavrayıcı kıl gibi uzuvları olan hayvancıklar sınıfı.
tentative>deneme kabilinden,tecrübe olarak yapılan
tenter>kumaşı gerip kurutmaya mahsus kancalı çerçeve,kancalı serçeveye germek.
tenter>(İng.) fabrikada makinalara bakan kimse.
tenterhook>kumaşı çerçeveye germeye mahsus kancalardan biri. on ten terhooks endişe içinde,sabırsızlıkla bekleyen.
tenth>onuncu,onda bir
tenuis>süreksiz ünsüzlerden biri (k,p
tenuous>ince,narin
tenure>işinde kalabilme hakkı,memuriyet veya kullanım süresi
tenuto>(müz.) sürdürerek (söylenen),(kıs.) ten.
teocalli>eski Meksikalılara özgü ve kesik piramit şeklinde tapınak.
tepee>Amerika kızılderililerine mahsus konik çadır.
tepefy>ılık yapmak,ılıklaşmak
tephrite>(jeol.) bir çeşit gri volkanik kaya.
tepid>ılık,sıcakça. tepid'ity
tepidarium>eski Roma hamamlarında orta derecede ısıtılmış soğukluk yeri.
tequila>Meksika'da içilen bir kaktüs likörü.
teraphim>(çoğ.) eski Musevilerde falcılıkta kullanılan ev mabutları.
terato>(önek) ucube,acayip ve tabiat üstü şey.
teratology>(tıb.),(biyol.) teşekküldeki biçimsizlik ve anormallikleri inceleyen biyoloji ve tıp dalı. teratologist  bu ilmin uzmanı.
tercel>erkek alaca doğan.
tercentenary>üç yüzyıla ait,üç yüzüncü yıldönümü.
tercet>(müz.),(şiir) üç mısralı kıta.
terebinth>sakız ağacı,yabani fıstık ağacı
teredo>gemi kerestesini delen kurt,gemi kurdu.
tergal>(zool.) eklembacaklı hayvanların sırt veya arka kısmıyle ilgili veya oraya ait.
tergeminate>(bot.) üç çift yaprakçıkla çatallaşan yaprak.
tergiversate>kaçamaklı söz söylemek,din veya parti değiştirmek. tergiversa'tion  değişkenlik
tergum>(zool.) eklembacaklıların sırt veya arka kısmı.
term>isim vermek,adlandırmak
term>bilim ve sanat kavramlarından birini anlatan kelime,terim
terminable>sınırlanabilir,vadesi tayin edilir. terminabil'ity
terminal>uçta veya sonda olan veya bunlara ait,(bot.) dal veya sapın ucunda bulunan
terminate>bitirmek,son vermek
termination>tahdit,sınır
terminative>bitiren,son veren
terminator>sınırlayan veya tahdit eden şey,bitiren şey
terminism>(fels.) soyut kavramların gerçek bir varlığı olmadığını ileri süren öğreti.
terminology>teknik terimler,terminoloji.
terminus>(çoğ.) ni) hudut,sınır
termite>beyaz karınca,kanatlı karınca
termor>(huk.) bir mülkü belirli bir süre şartıyle kullanan kimse.
termsgant>yaygaracı ve şirret (kadın),cadaloz (kadın) termagancy  şirretlik.
tern>üç rakamdan meydana gelen takım,üç numaranın birleşmesi neticesinde kazanılan piyango ikramiyesi.
tern>deniz kırlangıcı,balıkçın
ternary>üçIü,üçten meydana gelen
ternate>üçten meydana gelen,üçer üçer düzenlenmiş
terne>kalay ve kurşun alaşımı ile kaplamak. terne'plate  kalay ve kurşun alaşımı ile kaplı demir veya çelik levha.
terpsichore>(mit.) dans perisi. terpsichore'an  dansla ilgili.
terra>(Lat.) toprak,yerküre
terrace>satıhtan yüksek yer,set
terracotta>fırında pişirilmiş tuğla veya çömlek,tuğla rengi.
terrafirma>kara,yeryüzünün kara (kıs.)mı
terrain>savaş alanı veya savunmaya uygun yer,arazi
terraincognita>bilinmeyen yer,iç tarafları henüz keşfedilmemiş kıta.
terrapin>Kuzey Amerika'ya mahsus yenilebilen bir çeşit su kaplumbağası.
terraquious>su ve karadan ibaret.
terrarium>kara hayvanlarını hayvanat bahçesinde yetiştirmek için onların doğal hayat şartlarına göre hazırlanmış suni yer.
terrazzo>çimento mozaiki.
terrene>(eski) dünyevi,(eski) yer
terreplein>istihkâmda topIarın konulduğu üst zemin,yerden yüksek düz ze(min.)
terrestrial>dünya veya karayla ilgili veya onlara ait,karadan meydana gelen
terret>at koşumunda dizginlerin geçirildiği halkaların biri,köpek tasmasındaki halka.
terrible>korkunç,korkulacak
terricolous>(zool.),(bot.) yerde veya yer içinde yaşayan.
terrier>teriyer.
terrier>(huk.) belirli bir semtte fert veya şirketlerin emlâk sicili.
terrific>korkunç,dehşetli
terrify>çok korkutmak,dehşete düşürmek.
terrigenous>yerde doğmuş,topraktan çıkmış veya meydana gelmiş
terrine>reçel ile dolu olarak satılan toprak kavanoz,bir çeşit sebzeli yahni.
territorial>karaya veya araziye ait,belirli bir bölgeye ait
territory>toprak,arazi
terror>dehşet,korkunç şey
terrorist>tedhişçi,herkese dehşet salan kimse
terry>havlu dokusunda kesilmemiş düğüm,düğümleri kesilmemiş havlı kumaş. terry cloth havlu kumaş.
terse>kısa ve özlü (söz),veciz. terse'ly  kısa ve öz olarak. terse'ness  kısa oluş.
tertian>(tıb.) günaşırı olan,(tıb.) günaşırı tutan nöbet. tertian ague
tertiary>üçüncü,üçüncü dereceye ait
tertiumquid>(Lat.) ikisi ortası.
terzarima>terzarima.
tessellate>mozaik taş veya parçalarla donatmak,farklı renkten parçalar tanzim etmek. teesella'tion  mozaik işi.
tessera>(çoğ.) serae) mozaikçilikte kullanılan dört köşe küçük mermer veya cam,eski Romalıların kullandıkları oyun zarı.
tesseract>(mat.) dört boyutlu küp.
test>(zool.) deniz kestanesi gibi hayvanların sert kabuğu.
test>imtihan,tecrübe
test.>(kıs.) Testament.
testaceous>istiridye veya midye gibi kabuğu olan,(biyol.) kırmızımsı kahverengi. testaceans  (çoğ.) kabuklular.
testacy>(huk.) vasiyetname bırakmış olma.
testament>(huk.) vasiyetname,(KM) ahit. New Testament Yeni Ahit. Old Testament Eski Ahit. testamen'tary  vasiyet kabilinden
testate>öIdüğü zaman vasiyetnamesi bulunmuş. testa'tor  vasiyetname sahibi,kalıt bırakan kimse. testa'trix  vasiyetname yapan kadın.
tester>yatak veya türbe tentesi.
testicle>(anat.) erbezi,testis
testiculate>testis şeklindeki,yumurta şeklindeki.
testify>şahadet etmek,delil olmak
testimonial>şahadetname,belge
testimony>şahadet,şahitlik
testis>(çoğ.) testes) (anat.) erbezi,testis
teston, testoon>on altıncı yüzyılda kullanılan bir Fransız gümüş parası,aynı yüzyılın İngiliz şilini.
testosterone>(biyokim.) testosteron,erkeklik hormonlarından biri.
testudo>(çoğ.) dines) RomaIıların kuşatma harekâtında kullandığı dam gibi siper,askerlerin yanaşık nizamda hücum ederken başları üzerinde tuttukları kalkanlardan meydana gelen siper.
testy>ters,hırçın
tetanic>(tıb.) tetanosa ait,tetanos kabilinden
tetanus>(tıb.) tetanos,kazıklıhumma. tetaniza'tion  tetanosdan meydana gelen kas kasılması. tetanize  (biyol.) az aralıklarla kasılmaya sebep olmak.
tetany>(tıb.) aralıklı kas kasılması.
tetchy>fazla alıngan,hırçın.
teteàtete>baş başa,iki kişi arasında
tetedepont>(çoğ.) tetesde pont) (Fr.),(ask.) köprübaşı.
tether>hayvanı bağlama ipi,bağlayıcı şey
tetherball>bir direğin ucuna uzun bir iple bağlı top ile oynanan oyun.
tetra>(önek) dört,dört kat.
tetrachord>(müz.) dört notadan ibaret yarım oktavlık akort.
tetrad>dörtlü,dört şeyden ibaret koleksiyon
tetragon>(geom.) dörtgen,dörtkenar. tetragonal  dört açılı.
tetragram>dört harfli kelime.
tetrahedron>(geom.) dört tane üçgen yüzü olan cisim. tetrahedral  dört satıhlı,dört yüzlü.
tetralogy>dram dörtlüsü.
tetramerous>dört kısımlı.
tetrameter>birer hecesi vurgulu olan dört hece grubundan meydana gelen mısra.
tetrapetalous>(bot.) dört taçyapraklı.
tetrapody>(şiir) birer hecesi vurgulu olan dört hece grubu.
tetrarch>bir eyaletin dörtte birini yöneten vali,bağımlı yönetici. tetrarchate
tetrastich>dört mısralı kıta veya şiir.
tetrastyle>(mim.) önü dört direkli bina,dört direkli.
tetrasyllable>dört heceli kelime.
tetter>mayasıl ve uçuk gibi kabarcıklı bir cilt hastalığı.
teuton>eski Germen kabilelerinden birinin ferdi,Alman veya İskandinavyalı veya Felemenkli kimse. Teuton'ic  bu milletlere veya dillerine ait. Teutonism  Germen ırkının üstünlügüne inanma
texas>(A.B.D.) nehir gemisinin kaptan köşkü.
text>metin,parça
textbook>ders kitabı.
textile>dokuma,tekstil
textual>metne ait,kelimesi kelimesine. textually  metinle ilgili olarak.
texture>dokum,dokunuş
textured>belirli bir yapısı veya bünyesi olan.
textus>(Lat.) metin,(anat.) doku
tgroup>insanlar arasındaki ilişkiyi düzeltmeye uğraşan eğitici grup.
th>(sonek) inci (sıra sayılarını teşkil eden ek: tenth,twentieth)
th>(kıs.) Thursday.
th>(sonek) Iık,lik (sıfattan isim yapan takı: warmth)
thai>Tayland halkı,Tay dili.
thailand>Tayland.
thalamus>(çoğ.) mi) (anat.) göz sinirinin beyindeki başı,talamus
thalassic>denizel,okyanusa ait.
thalidomide>(tic.) mark thalidomide
thallium>talyum.
thallophyte>(bot.) tallıbitki.
thallus>(çoğ.) li,luses) (bot.) tal.
thames>Thames nehri.
than>(bağlaç) dan,e göre (karşılaştırmada kullanılır)
thanage>(İng.) (tar.) baron veya asılzadenin bölgesi,baronluk.
thanato>onek öIüm. thanatophobia öIüm fobisi.
thanatopsis>öIüm üzerine düşünceler.
thane>(İng.) (tar.) krala refakat veya hizmet eden asılzade,İskoçya'da baron unvanı ile kral hizmetine giren kabile reisi.
thank>teşekkür etmek,mesul tutmak. Thank goodness
thankful>müteşekkir,minnettar
thankless>şükran bilmez,iyilikten anlamaz
thanks>(çoğ.) teşekkür,teşekkürler. thanks to sayesinde. heartfelt thanks içten teşekkürler. That' no thanks to me. Bir şey yapmadım.
thanksgiving>teşekkür,minnet
thankworthy>teşekküre lâyık.
thankyoumaam>yol üzerinde tümsek.
thasos>Taşoz adası.
that>(bağlaç) ki,diye. in that mademki. O that... Keşke...
that>(zam.),(çoğ.) those) o
thatch>dam örtüsü olarak kullanılan saz veya saman,yaprakları dam örtüsü olarak kullanılan birkaç çeşit hurma ağacı
thaumaturge>mucize yaratan kimse,sihirbaz
thaw>erimek,buzları çözülmek: erime derecesine gelmek (hava)
the>(eski ye)   bir,o (tarif edatı
theanthropic>hem Allaha hem insana ait,hem ilahi hem insani.
thearchy>Allahın veya bir ilahın saltanatı,ilâhlar grubu.
theater>(İng.) tre  tiyatro,tiyatro binası
theatergoer>tiyatro meraklısı.
theaterintheround>ortası arena şeklindeki tribünlü tiyatro.
theatrical>tiyatroya ait,temsili
theatrics>piyesi sahneye koyma,dramatik etki yapma sanatı
theca>(çoğ.) cae) (biyol.),(bot.) kılıf
thedansant>(çoğ.) thes dansants) (Fr.) danslı çay.
thee>(zam.),(eski) (thou zamirinin  hali) seni
theft>hırsızlık,çalma. petty theft adi hırsızlık.
thein , theine>tein,kafein.
their>(zam.) onların.
theirs>(zam.) onlarınki. of theirs onların,onlara ait.
theism>Allaha veya ilahlara itikat,Allaha inanma
theism>(tıb.) çay iptilasından hasıl olan hastalık.
them>(zam.) onları,onlara.
thematic>bir konuya ait,(dilb.) köke ait
theme>mevzu,konu
themselves>(zam.) kendileri,kendilerini
then>o zaman,o vakit
thenar>(anat.) avuç,aya
thence>oradan,o yerden
theo>(önek) Allah,ilah.
theocentric>Allahı her şeyin merkezi olarak tanıyan.
theocracy>teokrasi,dincierki
theodicy>en yüksek iyiliğin meydana gelebilmesi için fenalığın gerekli olduğunu iddia ederek Allahın tedbirlerini haklı çıkaran felsefe.
theodolite>teodolit,yatay ve düzey açılan öIçmeye mahsus yer ölçümü aleti.
theogony>ilahların soylarını yazan kitap.
theol>(kıs.) theological,theology.
theologian>ilahiyat alimi,ilahiyatçı.
theologic , ical>ilahiyata ait. theologically  ilahiyat bakımından,tanrıbilimle ilgili olarak.
theology>ilahiyat,tanrıbilim
theomachy>ilahlar arasında veya ilahlara karşı savaş.
theopathy>vecit hali,kendinden geçme
theophany>Allahın veya bir ilâhın tecellisi veya görünmesi.
theorbo>(müz.) eskiden kullanılan ve uda benzer çifte saplı çalgı.
theorem>teorem,dava. theoremat'ic  teorem kabilinden.
theoretic, ical>nazariyeye ait,nazari
theorist>nazariyeci,kuramcı.
theorize , (ýng.) rise>teori kurmak,nazariye yürütmek. theoriza'tion  teori yapma. theorizer  nazariye yürüten kimse.
theory>nazariye,teori
theosophy>teosofi,bireyle Allah veya melekler arasında doğrudan bağlantı kurmayı amaçlayan dini sistem
therapeutic, ical>tedavi edici,şifa verici. therapeutics  terapi ilmi.
therapy>tedavi,terapi.
there>(ünlem) orada,oraya
thereabout , thereabouts>o civarda,oralarda
thereafter>sonra,ondan sonra.
thereat>orada,o sebepten
thereby>onunla,o münasebetle
therefor>onun için,ona.
therefore>(bağlaç) bu yüzden,bundan dolayı
therefrom>ondan,oradan.
therein>o zaman içinde,orada
thereinafter>takip eden (kıs.)ımda.
thereinto>onun içine.
thereof>ondan,bu sebepten
thereon>onun üzerine.
thereto>ona,o yere
theretofore>o vakte kadar,o zamandan evvel.
thereunder>onun altına,onun altında.
thereupon>onun üzerine,onun üzerinde
therewith>onunla,aynı zamanda.
therewithal>bununla beraber,aynı zamanda.
theriac, theriaca>(eski),(tıb.) panzehir
therianthropic>(kıs.)men hayvan ve (kıs.)men insan şeklinde olan,böyle ilâhları olan dinlere ait. therian'thro pism  insan ve hayvan karışımı şekillerle belirme.
therm>(bir ısı birimi) 100.000 BTU,kalori.
thermae>(çoğ.) ıIıcalar,kaplıcalar.
thermal>sıcağa ait,termal
thermidor>ilk Fransız Cumhuriyet takvimine göre on birinci ay (19 temmuz - 17 ağustos)
thermion>ısı ışınları saçan bir cismin yaydığı iyon,termiyon. thermion'ic  bu iyonlara ait
thermite>kaynakçılıkta kullanılan alüminyum ile demir oksit karışımı,termit.
thermo->(önek) ısı
thermochemistry>termokimya.
thermocouple>(ısıyla işleyen) sıcaklık pili.
thermodynamics>(çoğ.) termodinamik.
thermoelectricity>termoelektrik,ısı elektriği.
thermometer>termometre,sıcak ölçer.
thermometric , -rical>termometreye ait. thermometrically  termometre ile,termometreye göre.
thermonuclear>termonükleer.
thermopile>termopil.
thermoplastic>ısı ile yumuşayan (madde)
thermosbottle , thermos flask>termos.
thermoscope>ısı değişikliklerini gösteren alet.
thermosetting>ısı ile sertleşen.
thermosphere>ısıküre.
thermostat>termostat.
thermostatics>sıcaklığı bir düzeyde tutma ilmi.
thermotherapy>(tıb.) ısıyla tedavi.
theroid>hayvana benzer.
thersitical>yüksek sesli ve küfürlü.
thesaurus>(çoğ.) -ri) kavramlar dizini,hazine
these>(zam.) (tek.) this) bunlar.
thesis>(çoğ.) theses) sav,dava
thespian>drama ait,tiyatroya ait
thessalonike>Selanik.
thessaly>Tesalya.
theta>Yunan alfabesinin sekizinci harfi,(mat.) degeri bilinmeyen bir açı işareti.
theurgy>mucize,sihir
thew>adale,kas
they>(zam.) onlar .They say it' going to rain Yağacak diyorlar.
thick>kalın,kalınlığındaki
thicken>kalınlaştırmak,koyulaştırmak
thicket>sık çalılık veya ağaçlık.
thickheaded>kalın kafalı.
thickset>tıknaz,sık dikilmiş (bitkiler)
thickskinned>vurdumduymaz,duygusuz
thief>(çoğ.) thieves) hırsız.
thieve>hırsızlık etmek,çalmak. thiev'ery  hırsızlık.
thievish>hırsızlığa alışmış,hırsız gibi
thigh>uyluk,but. thigh'bone  uyluk kemiği
thill>araba oku.
thimble>yüksük,dikiş yüksüğü
thimbleberry>bir çeşit ağaç çileği,(bot.) Rubus odoratus.
thimblerig>bir nohut ve üç yüksükle yapılan üçkâğıtçılık.
thin>(-ned,-ning) inceltmek
thin>(-ner,-nest) ince
thine>(zam.),(eski) senin
thing>şey,nesne
thingumabob, thingumajig>(k. dili) şey,zımbırtı
think>(thought,(leh.) thunk) düşünmek
thinker>düşünen kimse,mütefekkir.
thinktank>beyin takımı,uzman danışmanlar grubu.
thinner>inceltici şey veya kimse,tiner
thinskinned>hassas,yufka yürekli
thio->(önek),(kim.) kükürtlü.
third>üçüncü,üçte bir
thirdrate>üçüncü sınıf adi.Third World süper devletlerle siyasal ilişkisi gelişmemiş ülkeler,üçüncü Dünya.
thirst>susuzluk,iştiyak
thirsty>susuz,susamış
thirteen>on üç,on üç sayısı. thirteenth   on üçüncü
thirty>otuz,otuz rakamı
this>(zam.) (çoğ.) these),bu
thistle>devedikeni,(bot.) Cirsium
thither>oraya,o yöne. thitherto  o zamana kadar. thither ward  oraya doğru
tho>(bak.) though.
thole tholepin>kürek ıskarmozu.
thomism>Thomas Aquinas ve taraftarlarının dogmatik felsefesi. Thomist  bu felsefeye ait.
thong>sırım,ince kösele şerit
thor>(eski) iskandinavyalıların yıldırım ve savaş tanrısı.
thorax>I.,(anat.) göğüs
thorium>içtoryum
thorn>içdiken,üzüntü cefa
thornback>vatoz,kedibalığı
thorough>tam,mükemmel
thoroughbred>saf kan,soylu
thoroughfare>cadde,yol
thoroughgoing>tam,daniska
thoroughpaced>her çeşit yuruyüşe alışkın (at),her şeye gelir
those>(bak.) that.
thou>(zam.),(eski) (-in hali thy
though ,tho>(bağlaç),her ne kadar ise de
thought>düşünce,fikir
thoughtful>düşünceli,dikkatli
thoughtless>düşüncesiz,saygısız
thoughtout>düşünüp taşınılmış,tasarlanmış.
thousand>bin,bin rakamı
thrace , thracia>Trakya. Thracian   Trak,Trakyalı
thrall>esir,köle
thrash>dövmek,dayak atmak
thrasher>harman döven kimse,harman dövme makinası.
thrasher>ardıçkuşuna benzeyen ve Amerika'ya özgü bir tur ötücü kuş.
thrashing>dayak,mağlubiyet. thrashingfloor  harman yeri. thrashing machine harman dövme makinası .
thrasonical>övüngen,büyüklük taslayan.
thread>iplik,tire
threadbare>havı dökülmüş,yıpranmış
threadfin>berberbalığı,(zool.) Serranus anthias.
threadworm>bağırsak solucanı,askarit.
threat>tehdit,korkutma
threaten>tehdit etmek,gözdağı vermek
three>üç,üç rakamı. threecolor process üç renkli resim basma usulü. threepoint landing (hav.) başarılı bir iniş
three-d,>üç boyutlu
three-dimensional>üç boyutlu.
threecornered>üç köşeli.
threedecker>(den.) üç güvertesinde topu olan zırhlı gemi,üç katlı bina
threepence>(İng.) üç peni.
threephase>(elek.) trifaz.
threeply>üç katmerli.
threescore>altmış.
threesome>üç1ü.
threeway>üç yollu,üç kola ayrılan.
thremmatology>(biyol.) ehli hayvan veya fidan üretme ilmi.
threnody , threnode>mersiye,ağıt.
thresh>harman dövmek. thresh'ing floor harman yeri. thresh'er  harman dövme makinası,sapanbalığı
threshold>kapı eşiği,eşik
threw>(bak.) throw.
thrice>üç kere,üç defa
thrift>idare,tasarruf
thriftless>idaresiz,tutumsuz
thrifty>idareli,tutumlu
thrill>heyecan vermek,heyecanlandırmak
thriller>(k. dili) heyecanlı piyes veya kitap.
thrips>fidanları yiyen ufak böcek,ekin biti
thrive>(-d,-d
thro>(bak.) through.
throat>boğaz,gırtlak
throb>(-bed,-bing)  vurmak
throe>şiddetli ağrı,sancı
thrombosis>(tıb.) damarda veya kalpte kanın pıhtılaşması,tromboz.
thrombus>(çoğ.) -bi) (tıb.) kan damarını tıkayan pıhtı.
throne>taht,hâkimiyet
throstle>güzel sesli ardıçkuşu,(zool.) Turdus ericetorum.
throttle>kısma valfi,kelebek
through , thro, thru>(edat),içinden
throughout>(edat),baştan başa
throughway , thruway>(A.B.D.) hız yolu.
throve>(bak.) thrive.
throw>(threw,thrown)  atmak
throwaway>el ilânı. throwaway line (tiyatro) duyulmayacak bir sırada söylenen söz.
throwback>atavizm,atacılık
throwster>ibrişim büken kimse,zar ile oynayan adam
thru.>(bak.) through.
thrum>(-med,-ming)  (çalgı) tıngırdatmak
thrum>(-med,-ming) iplik saçağı
thrush>ardıçkuşu,(zool.) Turdus pilaris.
thrush>(tıb.) pamukçuk.
thrust>(thrust)  itmek,dürtmek
thruster>uzay gemisini yöneten idare roketi.
thud>(-ded,-ding) ağır düşme sesi
thug>katil,şaki
thule>eski coğrafi bilgilere göre dünyanın en kuzeyinde bulunan meçhul bir yer. Ultima Thule (Lat.) en uzak kuzey memleketi.
thumb>başparmak,eldiven baş parmağı
thumbnail>başparmak tırnağı,tırnak kadar şey
thumbpiece>başparmağın dokunacağı veya kullanacağı parça.
thumbprint>parmak izi,parmak izi almak.
thumbscrew>parmakla döndürülen vida,kelebek başlı cıvata
thumbstall>başparmak mahfazası,yelkenci yüksüğü.
thumbtack>raptiye.
thump>güm güm vurmak,dövmek
thunder>gök gürlemesi,gümbürdemek
thunderation>(ünlem) Allah kahretsin.
thunderbolt>yıldırım,şaşırtıcı şey
thunderclap>gök gürlemesi.
thundercloud>fırtına bulutu,asık surat.
thunderhead>fırtınaya alâmet olan bulut yığını.
thundering>gürleyen,uğultulu
thunderous>gök gürlemesi hasıl eden,gök gürlemesi gibi ses çıkaran. thunderous applause alkış tufanı. thunderously  gök gürlemesi gibi.
thundershower, thunderstorm>şimşekli yıldırımlı fırtına.
thunderstruck>yıldırım çarpmış,yıldırım vurmuş
thunk>(leh.),(bak.) think.
thurible>(kil.) buhurdan.
thursday>perşembe.
thus>böylece,bu suretle
thwack>pat küt vurmak,pat küt vurma.
thwart>çapraz,filika oturaklarından biri
thy>(eski) senin.
thyine wood>Fas'a mahsus santarak ağacının güzel kokulu kerestesi.
thylacine>keseli kurt,(zool.) Thylacinus cynocephalus.
thyme>kekik. garden thyme kekik,(bot.) Thymus vulgaris. wild thyme yabani kekik
thymus>(anat.) timüs,özden.
thyroid>tiroid,kalkanbezi
thyroidectomy>tiroidi çıkarma ameliyatı.
thyrsus>(çoğ.) -si) Baküs'e tapanların raks ederken taşıdıkları sarmaşıklı değnek,salkım biçiminde çiçek.
thyself>(zam.),(eski) sen kendin
ti>(müz.) si notası.
tiara>papanın üç katlı tacı,taç gibi baş süsü
tibet>Tibet. Tibettan   Tibetli,Tibet dili.
tibia>(çoğ.) - -ae) (anat.) kaval kemiği,incik kemiği
(tic.)>tik. (tic.) douloureux (tıb.) yüz nevraljisi.
tick>(İng.),(k. dili) kredi
tick>tıklamak,tıkırdamak
tick>kılıf,minder veya yastık kılıfı.
tick>sakırga,kene. tick fever kenelerin naklettiği ateşli hastalık. camel tick deve kenesi
tickbean>Mısır baklası,ufak bakla.
ticker>tıkırdayan şey,(argo) saat
ticket>bilet,etiket
ticking>minder veya tente için kullanılan sıkı dokunmuş kumaş.
tickle>gıcıklamak,gıdıklamak
tickler>gıdıklayan kimse veya şey,muhtıra defteri
ticklish>çok gıdıklanır,nazik
ticktack>tiktak sesi,saat tıkırtısı
ticktacktoe>kâğıt üzerinde oynanan üç taş oyununa benzer bir oyun.
tidal>met ve cezre ait,gelgit kabilinden
tidbit>çok iyi ve lezzetli parça,cazip ve ilginç ufak şey.
tiddledywinks>parmak kuvvetiyle disk fırlatma oyunu. play tiddledywinks (k. dili) oyalanmak.
tide>gelgit,met ve cezir
tideland>gelgit sınırları arasındaki arazi.
tiderip>su çevrisi,burgaç
tidewater>gelgit etkisi altında kalan su,deniz kenarı.
tideway>gelgitin girdiği kanal.
tidings>(çoğ.) haber,havadis.
tidy>üstü başı temiz,temiz giyimli
tie>in with (k. dili) ile ilişkisi olmak. tie into hızla sarılmak,(argo) haşlamak
tie>bağ,düğüm
tie>(-d,tying) bağlamak
tieanddie, tiedie>kumaşı düğüm atarak boyama işlemi.
tieback>perdeyi bir yanda tutan şerit.
tiein>bağlantı. tiein sale bir şey satın alabilmek için başka bir şeyi de alma şartı.
tier>sıra,kat
tierce>42 galonluk fıçı,(kil.) sabahın üçüncü saati
tierra del fuego>Ateş arazisi,Güney Amerika'nın en güney ucundaki taklmadalar.
tieup>gecikme,güçlük
tiff>gücenme,hafif çekişme
tiffany>çok ince muslin kumaş,yanardönerlik.
tiffin>(İng.) kahvaltı,ikindi kahvaltısı.
tigella>(bot.) sapçık.
tiger>kaplan,(zool.) Panthera tigris
tight>sıkı,gergin
tighten>sıkıştırmak,sıkışmak
tightfisted>eli sıkı,cimri.
tightlaced>sofu.
tightlipped>ağzı sıkı,sır söylemez.
tightrope>cambazlara mahsus sıkı gerilmiş ip.
tights>(çoğ.) cambaz ve balerinlere mahsus sıkı giysi,külotlu çorap.
tightwad>(A.B.D.),(argo) cimri kimse.
tigress>dişi kaplan,zalim kadın.
tigris>Dicle.
tike>(bak.) tyke.
tilbury>iki kişilik ve iki tekerlekli hafif araba.
tilde>İspanyol alfabesinde ny diye telaffuz edildiği zaman n harfi üzerine konulan işaret.
tile>kiremit,yassı tuğla
tiler>kiremitçi,mason locasında kapıcı.
tiling>çatıyı kaplayan kiremitler.
till>(edat),(bağlaç) -e kadar
till>para çekmecesi,kasa (dükkanda)
till>çift sürmek,toprağı işlemek. tillable  ziraate elverişli. tillage  çift sürme
till>(jeol.) buzulların taşıyıp yığdığı çakıl veya kum ile karışık balçık.
tiller>toprağı işleyen kimse veya alet.
tiller>kök filiz,sürgün
tiller>dümen yekesi.
tilt>araba veya kayık tentesi.
tilt>eğilmek,bir yana yatmak
tilth>toprağı işleme,ziraat
tiltyard>mızraklı hamle oyun meydanı.
timbal>dümbelek,(zool.) çekirge karnının alt tarafında bulunup kanadı dokundukça ses çıkaran zar.
timbale>yumurtaya bulanıp kalıba dökülmüş karışık yemek,davul şeklinde bir çeşit börek.
timber>(ülem) kereste,kereste ormanı
timberland>ormanlık arazi.
timbre>(müz.) ses rengi.
timbrel>eskiden kullanılan zilli tef.
time>ayarlamak,uydurmak
time>vakit,zaman
timecard>kartela,bir müessesede çalışanların geliş ve gidiş saatlerinin kaydolunduğu kart.
timeconsuming>vakit alan.
timehonored>eski zamandan beri icra olunan,eskiliğinden dolayı muteber.
timekeeper>zaman göstergesi,saat tutan kimse.
timeless>nihayetsiz,sonsuz
timely>yerinde olan,uygun
timeout>(spor) oyunda kısa ara.
timepiece>saat,kronometre.
times>(edat) günler,zaman
timesaver>vakit kazandıran usul,zaman kazandıran aygıt.
timeserver>zamana uyan kimse,zamanın adamı.
timetable>tren veya vapur tarifesi.
timetested>zamanla iyiliğini ispat etmiş.
timework>gündelik iş,saatle çalışma.
timeworn>eskimiş,bayatlamış.
timid>korkak,ürkek
timing>ayarlama. timing gears motorun içinde valf ayarını temin eden iki dişli.
timocracy>Eflatun'un fikrine göre şeref ve azametin hâkim prensip olduğu devlet,Aristo'ya göre şeref rütbelerinin servet derecelerine göre verildiği devlet idaresi.
timorous>ürkek,korkak
timothy>bir çeşit çayır otu,(bot.) Phleum pratense.
timpani>(çoğ.) timballer,timpani.
tin>(-ned,-ning)  kalay
tinamou>bıldırcın veya kekliğe benzer ve Güney Amerika'ya mahsus bir çeşit av kuşu.
tincal>tasfiye edilmemiş boraks.
tinct>hafif renk vermek.
tinctorial>renk veya boyaya ait,renk veren.
tincture>hafif renk,(ecza.) mahlul
tinder>kav,kuru ve yanıcı şey.
tinderbox>kav,çakmak kutusu
tine>çatal dişi,geyik boynuzunun çatalı. tined  çatallı
tinea>(tıb.) kellik gibi deri hastalığı.
tinfoil>kalay yaprağı,ince levha kalay
ting>çınlama sesi,çınlamak. tingaling  ufak zil sesi.
tinge>hafifçe boyamak,renk vermek
tingle>(tokat,uyuşukluk veya soğuktan) yanıp acımak
tinker>seyyar tenekeci veya lehimci,tamirci
tinkle>çınlamak,çıngırdamak
tinner>tenekeci,teneke madencisi
tinnitus>(tıb.) kulak çınlaması.
tinny>teneke gibi,teneke sesli
tinsel>(-ed,-ing veya -led
tinsmith>tenekeci.
tint>hafif renk,renk çeşidi
tintinnabulum>(çoğ.) -la) çıngırak,çıngırdak. tintinnabulary  çıngırağa ait
tintype>(bak.) ferrotype.
tinware>teneke kaplar.
tiny>minicik,ufacık
tion>(sonek) -meklik,-maklık (Latince köklü fiilden isim yapmada kullamlan bir ek: separation)
tip>(-ped,-ping)  .hafif hafif vurmak
tip>(-ped,-ping) uç
tip>(-ped,-pinu)
tip>(-ped,-ping) sadaka
tipcart>yük taşıyıp boşaltmaya mahsus at arabası.
tipcat>çelikçomak oyunu.
tipoff>(k. dili) ima,ihtar.
tippet>boyun atkısı.
tipple>içki içmeyi adet haline getirmek,içki. tippler  akşamcı.
tipstaff>(çoğ.) staves) maden başlıklı asa,(çoğ.) staffs) bu asayı taşıyan memur
tipster>(k. dili) yarışlarda önceden gizli bilgi veren kimse.
tipsy>sarhoş,çakırkeyif
tiptoe>ayak parmağmın ucu,ayak parmağının ucuna basarak yürumek
tiptop>en yüksek derece,bir şeyin tam tepesi
tirade>tirad,azarlama kabilinden uzun sert söz
tirailleur>(ask.) avcı neferi,nişancı.
tirana>Tiran,Arnavutluk'un başkenti.
tire>yorulmak,bitkin olmak
tire , (ýng) tyre>lastik,tekerlek çemberi veya lastiği. radial tire radyal lastik.
tired>yorgun,bitkin
tireless>yorulmaz,çok. faal tirelessly  yorulmadan tirelessness  yorulmama.
tiresome>yorucu,sıkıcı. tire somely  yorucu surette. tiresomeness  yoruculuk.
tiro>(bak.) tyro.
tis>(kıs.) it is.
tisane>çay,ıhlamur.
tissue>kumaş,ince tül kumaş
tit>vuruş,yumruk. tit for tat yumruğa yumruk
tit>meme baş.
tit>baştankara,(zool.) Parus major.
titan>(Yu.) (mit.) Titan,muazzam kuvvet veya kabiliyeti olan kimse
titanium>(kim.) titan.
titbit>(İng.) ala lokma,çok iyi ve lezzetli parça.
tithe>ondalık,öşür
titian>kızll saç rengi,kızıl saçll kız
titillate>gıcıklamak,gıdıklamak
titivate>(k. dili) şıklaştırmak,süslemek
title>başlık,serlevha
titleholder>unvan sahibi,şampiyonluk ünvanına sahip kimse.
titmouse>(çoğ.) -mice) baştan kara,(zool.) Parus major bearded titmouse bıyıklı baştankara
titrate>(kim.) titre etmek titra'tion  titre,titrasyon.
titter>kıkır kıkır gülmek,kıkırdamak
tittle>harf üzerine konulan işaret,nokta
tittletattle>dedikodu,dedikoducu veya geveze kimse
tittup>(-ped,-ping)  canlılıkla hareket etmek
titubation>(tıb.) omurilik hastalıklarından meydana gelen dengesizlik ve sendeleme.
titular>lakaba ait,unvandan dolayl olan
tizzy>(argo) heyecan. all in a tizzy çok heyecanlı.
tmesis>araya kelime karışmasıyle bileşik kelimenin kısımlara ayrılması (msl.) whatsoever place yerine what place soever)
tn>(kıs.) Tennessee.
tnt, t.n.t., (trinitrotoluene)>renksiz ve patlayıcı bir madde.
to>(edat) -e,-e doğru
to>-e dogru,asıl vaziyete doğru. to and fro öteye beriye
toad>kara kurbağa,(zool.) Bufo bufo
toadeater>dalkavuk.
toadflax>nevruz otu,(bot.) Linaria vulgaris.
toadstool>sapkalı mantar,(k. dili) zehirli mantar.
toady>dalkavuk,dalkavukluk etmek
toast>kızartılmış ekmek (dilimi),ekmek kızartmak
toast>sıhhatine içme,sıhhatine veya şerefine içerken kadeh tokuşturma
toaster>tost makinası.
toastmaster>ziyafette şerefe içilmesini teklif eden kimse,ziyafet reisi.
tobacco>tütün,tömbeki. tobacco box tütun kutusu. tobacco heart (tıb.) çok tütün içmekten ileri gelen kalp hastalığı. tobacco pipe pipo
tobacconist>tütün satıcısı.
toboggan>ayaksız ve ucu kalkık alçak kızak,böyle kızakla kaymak veya gitmek. toboggan slide böyle kızakların kayması için yapılmış ve çoğunlukla setlerle çevrilmiş dönüşlü yokuş.
toby>üç köşeli şapka giyen ihtiyar adam şeklinde yapılmış bira bardağı,(A.B.D.) bir çeşit ince uzun puro.
toccata>(müz.) tokkata.
tocopherol>E vitamini.
tocsin>tehlike işaretini bildiren zil,alarm zili
tod>çalı,sarmaşık çalısı
today>bugün,bu günlerde
toddle>çocuk gibi sendeleyerek yürümek,gitmek
toddy>sıcak su ve şekerle karıştırılmış bir içki,Hindistan'da bazı hurma ağaçlarından çıkarılan tatlı bir şıra.
tody>Antil adalarına mahsus ve böcek yiyen bir çeşit küçük kuş,(zool.) Todus.
toe>ayak parmağı,ayak ucu
toehold>güreşte hasmının ayağını bükme,topuk elleme
toenail>ayak tırnağı.
toff>(İng.),(argo) kibar adam.
toffee>(bak.) taffy.
tog>(-ged,- ging) (k. dili) palto
toga>eski Roma'da hür erkek vatandaşlann özellikle resmi yerlere giderken sarındıkları uzun ve dikişsiz beyaz çarşaf,toga. togaed
together>beraber,birlikte
toggery>(k. dili) giyim eşyası ve bunların satıldığı mağaza.
toggle>(den.) kasa çeliği,kasa çeliği ile bağlamak. toggle harpoon
togo>Togo.
toil>çalışmak,yorulmak
toil, toils>tuzak,ağ. taken in the toils tuzağa duşmüş
toile>tuval.
toilet>(A.B.D.) tuvalet odası,apteshane
toiletry>sabun ve tarak gibi tuvalet eşyası.
toilette>kendine çeki düzen verme,giyim tarzı
toilsome>zahmetli,meşakkatli
toke>(A.B.D.),(argo) nefes
token>belirti,nişan
tokenism>ancak sembolik olarak bir reformu yerine getirme.
tokyo>Tokyo.
tola>Hindistan'da 11,5 gramlık bir ağırlık birimi
told>(bak.) tell.
tolerable>dayanılabilir,çekilebilir
tolerance>müsamaha,müsaade
tolerant>müsamahakar,tahammüllü
tolerate>tahammül etmek,menetmemek
toleration>müsaade,müsamaha
toll>çanı ağır ağır çalmak,(saat) çalmak
toll>resim,köprü veya yol parası
tollgate>geçiş ücretinin ödendiği köprü veya yol girişi.
tollhouse>geçiş ücreti toplayan memurun kulübesi. tollhouse cookie için de ufak çikolata parçaları bulunan fındıklı çörek.
toltec>Orta Meksika'da Azteklerden evvel yaşayan pek medeni bir kavim Toltecan  bu kavme ait.
toluene>bir çeşit balsamdan çıkarılan ve ilaç veya boya imalâtında kullanılan benzin gibi bir sıvı.
tom>çeşitli hayvanların erkeği,(b. h.) Thomas adının kısası tom turkey baba hindi. Tom
tom thumb>Parmak çocuk,cüce.
tomahawk>Kuzey Amerika kızılderililerinin bir çeşit savaş baltası,bu balta ile vurup ölüdürmek. bury the tomahawk savaştan vazgeçmek
toman>toman (iran parası)
tomato>(çoğ.) -es) domates,domates fidanı
tomb>mezar,kabir
tombac>tombak,bakır ve çinko alaşımu
tombola>tombala oyunu.
tomboy>oğlan gibi kız,erkek tavırlı kız.
tombstone>mezar taşı.
tomcat>erkek kedi.
tomcollins>cin ve soda karışımı bir içki.
tome>cilt,büyük kitap.
tomentose, tomentous>üzeri pamuk gibi tüylü,yünlü.
tomfool>(k. dili) çok ahmak adam.
tomfoolery>ahmaklık,saçmalık.
tommy>İngiliz ordusunda er,(İng.)
tommyrot>(k. dili) saçma.
tomography>vücudun röntgen ışınlarıyle çekilmiş belli bir kesitinin resmi.
tomorrow>yarın.
tompion>(bak.) tampion
tomtit>baştankaraya benzer ufak kuş.
tomtom>tamtam.
tomy>(sonek) kesme.
ton>ton,(A.B.D.)
ton>(Fr.) moda.
tonal>ses perdesine ait. tonally  ses perdesine dikkat ederek.
tonality>(müz.) tonalite,tonculuk
tone>nitelik,perde ve süresi itibariyle ses
tone>(foto.) kimyasal banyo ile rengini değiştirmek,renk almak
tonedeaf>perde farkını işitemeyen.
tong>eskiden Amerika Birleşik Devletleri'nde faaliyet gösteren gizli Çin örgütü,(A.B.D.) aile
tonga islands>Tonga adaları.
tongs>(çoğ.) maşa. a pair of tongs maşa.
tongue>(müz.) dil vuruşu yapmak,tahtalara geçme kenar yapmak
tongue>dil,lisan
tongue-and-groovejoint>lamba ve zıvana.
tonguelashing>(k. dili) azarlama,haşlama.
tonguetied>dili tutulmuş. tongue twister tekerleme,ses oyunu.
tonic>kuvvet ilacı,tonik
tonicity>sıhhat,zindelik
tonight>içinde bulunulan gece,içinde bulunulan günün gecesi
tonka bean>tohumları tütüne karıştırılan ve Güney Amerika'ya mahsus bir ağacın meyvası.
tonmile>tonmil.
tonnage>ton olarak bir geminin taşıma kabiliyeti,istiap haddi
tonneau>eski bir otomobilin oturacak yerlerini de kapsayan arka kısmı.
tonometer>ses perdesini ölçme aleti,diyapazon
tonsil>(anat.) bademcik. tonsillar  bademciğe ait,bademcikle ilgili. tonsillec'tomy
tonsorial>berbere ve berberliğe ait.
tonsure>Katolik papazlarının tıraş olunan tepe kısmı,başın tepesini tıraş etme
tontine>bir çeşit ortaklaşa hayat sigortası sistemi,tontin.
tonus>(tıb.) devamlı kas kasılması,(biyol.) bir uyarıya cevap olarak kasların kasılma yeteneği.
too>fazla,lüzumundan fazla
took>(bak.) take.
tool>alet,el aleti
toon>Batı Hint adalarına mahsus ve kırmızı olan kerestesi mobilya için kullanılan bir ağaç.
toot>boru çalmak,boru gibi ses çıkarmak
tooth>(çoğ.) teeth)  diş,diş gibi çıkıntı
toothache>diş ağrısı.
toothbrush>diş fırçası. tooth brush tree misvak agacı,(bot.) Salvadora persıca.
toothpaste>diş macunu.
toothpick>kürdan,diş karıştırıcı.
toothpowder>diş tozu.
toothsome>lezzetli,tadı güzel
toothwort>dişotugillerden herhangi bitki,(bot.) Dentaria
tootle>nefesli sazlarda yavaş ve devamlı ses çıkarmak.
toots>(A.B.D.),(argo) kız
tootsy, tootsywootsy>(argo) (çocuk,kadın) ayak.
top>topaç. sleep like a top külçe gibi uyumak.
top>üst,tepe
top>(-ped,-ping) tepesini kesmek
topaz>topaz,bir çeşit sarı safir.
topazolite>sarı veya zeytin renginde,grena.
topcoat>palto.
topdrawer>(k. dili) iyi cins,üstün.
topdressing>serpme gübre.
tope>çok içki içmek,ayyaş olmak. top'er  ayyaş kimse
tope>ufak kubbeli Buda tapınağı.
tope>camgöz,(zool.) Galeus canis.
topectomy>beyindeki ön lobun (kıs.)men çıkarılması.
topflight>en iyi kalite,üstün.
topgallant>(den.) babafingo.
topheavy>havaleli,üst taraf çok yüklü.
tophet>Kudüs şehri yakınlarındaki Hinnom deresinde eskiden çocukların kurban edildiği bir yer,cehennem.
tophus>(çoğ.) tophi) (tıb.) gut hastalığında mafsallarda kireç toplanması.
topiary>(bahç.) süslü şekilde budanmış,süslü şekilde budama sanatı
topic>konu,mevzu.
topical>konuya ait,tartışmalı
topknot>kuş sorgucu tepe ibik,saç topuzu
topmast>(den.) gabya çubuğu.
topnotch>en iyi kalite,üstün.
topographical>topografyaya ait,topografik.
topography>topografya. topographer  topografya uzmanı.
topology>(mat.) geometrik şekillerin veya üc boyutlu cisimlerin bazı durumlarda değişmeyen özelliklerini inceleyen matematik dalı.
toponym>yer ismi,bulunduğu yerden dolayı verilen isim. topon'ymy yer adları bilgisi.
topper>bir şeyin tepesini kesen kimse veya alet,kaban
topping>üstün,âlâ
topple>devirmek,devrilmek
tops>(argo) en iyi,birinci sınıf.
topsail>gabya yelkeni.
topsecret>(A.B.D.),(ask.) çok gizli.
topside>(den.),(gen.) (çoğ.) geminin su hattından yukan olan dış yanı
topsoil>toprağın üst tabakası,humus.
topsyturve>altüst,başaşağı
toque>başa sıkıca oturan kenarsız bir kadın şapkası
tor>kayalık yüksek tepe,kayalık burun
torah>Tevrat,Eski Ahdin ilk beş kitabı
torc , torque>burma madenden gerdanlık.
torch>meşale,asetilen lambası
torchbearer>meşale taşıyan kimse,bilgi veya doğruluk yayan kimse.
torchlight>meşale ışığı.
torchonlace>keten ipliğiyle işlenen bir çeşit dayanıklı dantela.
tore>(bak.) tear.
tore>(mim.) tam kaval (yarım daire profilinde yuvarlak silme (kıs.)mı)
toreador>boğa güreşçisi,toreador. toreador pants balıkçı pantolonu.
toreutic>maden oymacılığına ait. toreutics  maden oymacılığı.
torii>Japonya'da Sinto tapınağının ulu ve süslü "tore" kapısı.
torment>işkence etmek,eziyet etmek
torment>işkence,eziyet
tormentil>beşparmakotu,(bot.) Potentilla reptans.
torn>(bak.) tear.
tornado>(çoğ.) -does,-dos) kasırga
torose , torous>(bot.) yumrulu,(zool.) şişkin
torpedo>(çoğ.) -does,-dos)  torpil
torpid>uyuşmuş,uyuşuk
torpidity, torpidness>uyuşukluk,hareketsizlik
torpor>uyuşukluk,cansızlık
torquate>(zool.) boynu halkalı.
torque>(mak.) devir meydana getiren kuvvet,dönme momenti
torrefy , torrify>kavurmak,yakmak
torrent>sel,çok hızlı akıntı
torrential>sel gibi,selden meydana gelen
torricellian>barometrenin ana ilkesini keşfeden İtalyan fizik bilgini,Toricelli'ye ait veya onunla ilgili Torricellian tube barometrenin cam tübü Torricellian vacuum barometre cıvası üzerindeki hava boşluğu.
torrid>güneşten kavrulan: çok sıcak kızgın,ateş gibi yakıcı. Torrid Zone Sıcak Kuşak. torrid'ity  sıcaklık yakıcılık.
torsion>burma,bükme kıvırma
torsk>mezgitgillerden herhangi bir balık,(zool.) Gadidae.
torso>insan gövdesi,heykel gövdesi
tort>(huk.) haksız muamele,haksız fiil.
torte>(ahçı.) turta.
tortfeasor>(huk.) haksız fiil isleyen kimse.
torticollis>(tıb.) kasılma sonucu boynun çarpılması,boyun tutulması.
tortile>bükülmüş,çöreklenmiş.
tortilla>Meksika bir çeşit pizza,lahmacun.
tortious>(huk.) haksız fiil kabilinden.
tortoise>kaplumbağa,tosbağa
tortoiseshell>çilli evcil kedi,üç renkli dişi kedi.
tortuosity>eğri büğrülük,yılankavilik. tortuously  eğri büğrü bir şekilde.
tortuous>eğri büğrü,dolambaçlı büküle kıvrıla uzayan
torture>işkence,eza
torus>(çoğ.) tori) (mim.) tam kaval,(anat.) kasta veya kemikte yuvarlak çıkıntı
tory>(İng.) tutucu parti üyesi,(k. h.) tutucu Toryism  tutuculuk.
tosh>(İng.),(k. dili) saçma.
toss>atmak,havaya fırlatmak
tossup>yazı tura için para atma,düşeş
tot>(-ted,-ting) (gen.) up (ile) toplamak.
tot>ufak çocuk,yeni yürüyen çocuk
total>(-ed,-ing veya -led
totalitarian>totaliter,bütüncül
totalize>toplamak totaliza'tion  toplama totalizer. totalizator  at yarışlarında müşterek bahisleri kaydedip toplayan hesap makinası.
tote>(A.B.D.),(k. dili) taşımak
totem>ongun,totem: totem heykeli. totem pole totem heykeli. totemism  ongunculuk
tother , t'other>(zam.) (k. dili) öbürü.
totter>sendelemek,yalpalamak
toucan>tukan,(zool.) Rham phastidae.
touch>dokunmak,ellemek
touch>dokunma,dokunuş
touchandgo>tehlikeli,nazik
touchdown>Amerikan futbolunda gol.
touche>(ünlem) (eksrimde) Tuş! Dokundun ! Tam yerinde !
touchhole>eski toplarda falya deliği.
touching>(edat) dokunaklı,içe dokunur
touchmenot>kına çiçeği,(bot.) I mpatiens.
touchstone>denektaşı,mihenk taşı.
touchtype>bakmadan daktilo kullanmak. touchwood  ağaç kavı,kav.
touchy>alıngan,çabuk darılır
tough>kopmaz,kırılmaz
toughen>katılaşmak,katılaştırmak
toughie>(k.dili) külhanbeyi,çıkmaz durum
toughminded>katı,yeğin
toupee>eğreti tepe saçı,ufak peruka.
tour>devir,gezi
touraco>Afrika muzculu,(zool.) Turacus fischeri.
tourbillion>helezoni şekilde havaya yükselen fişek,kasırga.
tourdeforce>(Fr.) üstün kudret veya hüner gösterisi.
tourism>turizm,zevk için yapılan geziler.
tourist>turist. tourist agency seyahat acentesi. tourist class bazı vapurlarda ikinci ve üçüncü mevkiler arasında yolcu mevkii,turistik mevki.
tourmaline>kıymetli taş gibi kullanılan ve birçok renkleri bulunan şeffaf bir taş.
tournament>yarışma,turnuva
tourney>turnuva,turnuvaya katılmak
tourniquet>kan akıntısını durdurmak için kola veya bacağa sarılan sıkı sargı.
tousle>arap saçına çevirmek,bozmak
touslesmois>(Fr.) tespih çiçeğinin nişastalı yumru kökü.
tout>(k. dili) müşteri aramak,simsarlık etmek
toutdesuite>(Fr.) derhal,hemen.
tovarisch>(Ru.) yoldaş.
tow>yedeğe alıp çekmek,çekmek
tow>kıtık.
toward>yumuşak başlı,uysal
towards>(edat) -e doğru,doğrultusunda
towboat>römorkör.
towel>havlu,silecek
tower>kule,burç: kale
towering>yüksek,kule gibi
towhead>sırma saçlı kimse.
towline , towrope>çekme halatı.
town>kasaba,şehir
township>kasaba ile yöresi ve bağlantıları,kaza
townsman>sehirli,hemşeri.
townspeople>şehir halkı.
towpath>kanal kenarında gemiyi çeken beygirlere mahsus yedek yol.
toxemia>kan zehirlenmesi.
toxic>zehir nev'inden,zehirden meydana gelmiş
toxicology>zehirbilim,ze hirler bilgisi
toxin,ine>toksin.
toy>oyuncak,oyuncak gibi ufak şey
tr.>(kıs.) trace,translated
trabeate , ated>(mim.) sütun pervazlı,sacaklıklı
trabecula>(çoğ.) -lae) (anat.) bağ. trabecular,trabeculate  bağ gibi.
trace>iz,eser
trace>arabanın koşum kayışı,(mak.) hareket aktarmak için iki parçayı birleştirip işleten çubuk. kick over the traces gemi azıya almak.
tracer>izleyen şey veya kimse,kopya çıkaran alet
tracery>oyma taşta yapraksı süs.
trachea>(çoğ.) -ae) (anat.) nefes borusu,soluk borusu
tracheitis>(tıb.) soluk borusu iltihabı.
trachoma>(tıb.) trahom.
trachomatous>trahomlu.
trachyte>(jeol.) trakit.
tracing>kopya etme,kopya
track>iz,eser
trackage>demiryolu rayları,başka kumpanyanın demiryolunu kullanma hakkı
trackless>izsiz,iz kalmayan
trackman>(d. y.) hat bekçisi.
tract>dinsel veya törel risale,broşür.
tract>saha,alan
tractable>söz dinler,yumuşak başlı
tractate>risale,broşür.
tractile>çekilip uzar,çekilebilir.
traction>çekme,çekilme
tractor>traktör,kamyonun şoför mahalli.
trade>alışveriş,ticaret: iş
tradelast>iltifat. I have a tradelast for you. Siz benim hakkımda duyduğunuz bir iltifatı söylerseniz,ben de size hakkınızda duyduğum iltifatı söylerim.
trader>tüccar,tacir
tradesfolk>esnaf takımı.
tradesman>dükkâncı,esnaf adam.
trading>alışveriş,değiş tokuş. trading post uygurlaşmamış yerlerde değiş tokuş için kurulmuş dükkân. trading stamp kâr pulu
tradition>anane,gelenek
traditional>geleneksel,ananevi. traditionalism  ananeye bağlılık
traduce>iftira etmek,karalamak
traffic>gidişgeliş,trafik
traffic>(-ficked,-ficking) yolculuk yapmak. traffic in değiş tokuş etmek
trafficker>kaçakçı,karanlık işlerle uğraşan kimse.
tragacanth>kitre,geven
tragedian>trajedi yazarı veya aktörü. tragedienne'  trajedi aktrisi.
tragedy>facia,trajedi
tragic , ical>facia kabilinden,facialı
tragicomedy>hem trajedi hem komedi yönü olan piyes. tragicomical  hem ağlatıcı hem güldürücü.
tragopan>Asya'ya mahsus boynuz şeklinde uzantıları olan bir çeşit sülün,(zool.) Tragopan.
trail>sürüklemek,arkası sıra yerde sürüklemek
trailblazer>yol açan kimse,öncü.
trailer>yerde surüklenen şey veya kimse,sürüngen sap
trailingarbutus>fundagillerden pembe çiçekli her dem taze bir bitki,(bot.) Epigaea repens.
train>tren,katar
trainband>(ask.) eskiden İngiltere'de bir çeşit talimli redif alayı.
trainer>talimci,terbiye edici
training>talim,terbiye
trainmile>demiryolu seferlerinin hesap birimi olan tren mili.
traipse>(k. dili) dolaşmak,başıboş gezmek.
trait>hususiyet,özellik
traitor>hain kimse,vatan haini. traitress.  hain kadın.
traitorous>haince,hıyanet kabilinden traitorously  hainlikle. traitorousness.  hainlik.
trajectory>mermi yolu,(geom.) eğri
tram>(İng.),(-med
tram>ibrişim,bükme ipek.
tram>(-med,-ming) (mak.) başka şeylere nispetle doğru ayarlanmış olma (in tram
tramcar>(İng.) tramvay.
tramline>(İng.) tramvay hattı.
trammel>(-ed,-ing veya -led
tramontane>dağların ötesindeki: (İtalya'ya göre) Alplerin ötesindeki,yabancı
tramp>serserice dolaşmak,ağır adımlarla yürümek
trample>ayak altında çiğnemek,ayak altına almak
trampoline>tramplen.
tramroad>maden ocaklarında oluklu veya raylı hat.
tramway>(İng.) tramvay,tramvay hattı
trance>dalınç,esrime
tranquil>sakin,rahat
tranquilize , (ýng.) tranquillise>sakinleştirmek,sakinleşmek
tranquilizer>müsekkin,yatıştırıcı şey
trans siberian railroad>Sibirya'yı kateden demiryolu.
trans->(önek) ötesinde,aşın
trans.>(kıs.) transaction,transitive
transact>yapıp bitirmek,görmek (iş)
transaction>iş görme,iş
transalpine>Alplerin ötesinde (kuzeyinde) yaşayan veya bulunan (kimse veya şey)
transatlantic>Atlantik okyanusunun ötesindeki,Atlantik aşırı
transcaucasia>Kafkasların güneyinde Azerbeycan,Gürcistan ve Ermenistan'ı içine alan bölge.
transceiver>alıcı verici radyo.
transcend>üstüne çıkmak,faik olmak
transcendent>üstün,faik
transcendental>üstün,faik
transcontinental>kıtayı kateden,kıtanın öte tarafındaki.
transcribe>kopya etmek,suret çıkarmak
transcript>ikinci nüsha,suret
transcurrent>çaprazvari uzanan.
transducer>enerjiyi bir sistemden başka bir sisteme nakleden cihaz,iletme sistemi.
transect>çaprazvari kesmek transec'tion  kesit.
transept>(mim.) planı haç şeklinde olan kilisenin iki kanadı.
transfer>(-red,-ring) nakletmek
transfer>nakil,havale
transference>(psik.) hislerin psikolojik olarak bir başkasına yönelmesi.
transfigure>şeklini değiştirmek,yüceltmek. transfigura'tion  suret veya şekil değişmesi
transfinite>(mat.) sınır üstü (sayı)
transfix>mıhlamak,sivri uçla delmek
transform>biçimini değiştirmek,dönüştürmek
transformation>şekil değişmesi,dönüşüm
transformer>şekil de/gıs/ tirici,(elek.) transformatör
transformism>(biyol.) dö nüşümcülük,şekilde/gıs/imcilik
transfuse>sıvıyı bir kaptan başka bir kaba boşaltmak,sıvıyı aktarmak. transfu'sion  aktarma. blood transfusion kan nakli.
transgress>bozmak,ihlal etmek
transgression>tecavüz,haddi aşma
tranship>(bak.) transship.
transhumance>iyi otlak için sürülerin mevsim göçü.
transience, -siency>geçici hal,geçicilik.
transient>geçici,süreksiz
transilient>bir şeyden öbürüne atlayan,ani hareketlerle sıçrayan.
transilluminate>(tıb.) arkasından ışık vererek aydınlatmak.
transistor>(elek.) transistor. transistorize  transistorla teçhiz etmek.
transit>geçme,mürur
transition>geçiş,intikal
transitional>geçişe veya değişmeye ait. transitionally  değişim müddetince.
transitive>geçme veya geçirme kabiliyeti olan,(gram.) nesneli
transitory>geçici,süreksiz
transjordan>eski Ürdün (devleti)
translate>çevirmek,tercüme etmek
translation>çeviri,tercüme
translator>tercüman,çevirmen
transliterate>başka dilin alfabesiyle yazmak. translitera'tion  transkripsiyon.
translucent>yarı şeffaf. translucency  yarı şeffaflık translucently  yarı şeffaf bir şekilde.
translunar>ayın ötesindeki.
transmarine>denizaşırı.
transmigrate>bir memleketten başka bir memlekete göç etmek,hicret etmek
transmigration>hicret,ruh göçü
transmissible>geçirilmesi mümkün. transmissibil'ity  geçirme imkânı.
transmission>geçirme,nakil
transmit>(ted,-ting) geçirmek
transmogrify>şeklini değiştirmek,acayip şekle sokmak.
transmontane>dağ(lar)ın ötesindeki,Alplerin kuzeyindeki
transmutable>cismen değişirilmesi mümkün transmutability  değişme kabiliyeti,cismen degiştirilme imkânı.
transmutation>tahavvül,değiştirilme.
transmute>aslını veya şeklini değiştirmek.
transoceanic>okyanusun ötesinde bulunan,okyanus aşırı
transom>vasistas,pencereyi yatay olarak bölen kiriş
transonic>(fiz.) ses altından ses üstüne geçerken oluşan durumlarla ilgili.
transonic barrier>(bak.) sonic barrier.
transoxiana>eski Amu Derya ötesi,Semerkant bölgesi.
transparency>şeffaflık,şeffaf şey
transparent>şeffaf,berrak
transpierce>sivri aletle delmek,delip geçmek.
transpiration>terleme.
transpire>vaki olmak,olmak
transplant>bir yerden çıkarıp başka yere dikmek (fidan),başka yere yerleştirmek
transponder>(elek.) radyo sinyaline cevap veren radyo vericisi.
transpontine>köprü ötesinde,Londra'da Thames nehrinin güney tarafında.
transport>askeri vasıta,kendinden geçme
transport>yerden yere götürmek,taşımak
transportation>. nakil,yerden yere taşıma
transpose>ters çevirip yerini değiştirmek,sırasını değiştirmek
transposition>yerini degiştirme,takdim ve tehir
transship>(-ped,-ping) aktarma yapmak. transshipment  aktarma.
transubstantiate>başka bir cisme deiğştirmek,Hazreti İsa'nın et ve kanına değiştirmek. (Aşai Rabbani'de kullanılan ekmek ve Sarabı) transubstantia'tion  Katolik ve Ortodoks kiliselerinin inanışına göre Aşai Rabbani ayininde kullanılan ekmek ve şarabın Hazreti İsa'nın et ve kanına değiştirilmesi.
transude>sızmak,ter gibi deriden sızmak. transudation  sema
transuranian>uranyumdan daha ağır olan.
transvaal>Transval.
transversal>yandan yana geçen,karşıdan karşıya
transverse>karşıdan karşıya,enine
transvestite>kadınımsı giyinmekten zevk alan erkek.
trap>bir çeşit volkanik kara taş. trappean  volkanik kara taş benzeri.
trap>(-ped,-ping)  süslemek
trap>(-ped,-ping) tuzak
trapeze>trapez,jimnastik trapezi. trape'ziform  trapez şeklinde.
trapezium>(geom.) yamuk.
trapezoid>(geom.) ikizkenar yamuk (Bazen trapezium ve trapezoid kelimeleri ters anlamda kullanılır) trapezoi'dal  ikizkenar yamuk şeklinde.
trapper>tuzakçı,kürklü hayvanları tuzakla tutmayı meslek edinen avcı.
trappings>(çoğ.) süslü koşum takımı süs,tezyinat.
trappist>çok sıkı kuralları olan ve konuşmayı bile meneden Katolik manastırda rahip.
trash>çerçöp,süprüntü
trashy>süprüntü gibi,adi
trass>hidrolik çimento yapımında kullanılan bir çeşit volkanik süngertaşı.
trauma>(çoğ.) -mata) (tıb.) yara,incinme
travail>ağrı çekmek,doğum agrısı çekmek
travel>(-ed,-ing veya -led -ling)  yolculuk etmek
travelled>çok seyahat etmiş,seyahati dolayısıyle tecrübe edinmiş
traveller>yolcu,seyyah
travelogue>bir seyahat hakkında konferans veya filim.
traverse>aykırı,çapraz
travertine>travertin,ırmaklardaki kireçli su birikintisinden hasıl olan açık sarı renkli sünger gibi kaya
travesty>gülünç etmek maksadı ile taklit etmek,hicvetmek
trawl>tarak ağı ile balık tutmak,torba şeklinde ağ ile deniz dibini taramak
tray>tepsi,sini
treacherous>hain,haince
treachery>vefasızlık,hainlik
treacle>(İng.) şeker pekmezi,(eski) tiryak
tread>(trod,trodden)  ayak basmak
treadle>pedal,ayaklık
treadmill>ayak değirmeni,sıkıcı ve monoton iş.
treadwheel>ayak deiğrmeninde ayakla döndürülen tekerlek.
treaon>hıyanet,hainlik
treaonable>devlete hıyanet kabilinden. treasonableness  hıyanet. treasonably  haince.
treasure>hazine,para hazinesi
treasurer>haznedar,veznedar
treasuretrove>meydana çıkarılan sahipsiz define.
treasury>hazine,maliye dairesi
treat>davranmak,muamele etmek
treatise>bilimsel inceleme,tez.
treatment>muamele,davranlş
treaty>antlaşma,muahede. treaty port özel bir antlaşma şartı ile eskiden ecnebilere açık olan liman. treaty terms antlaşma şartları.
trebizond>Trabzon.
treble>üç misli,üç kat
trebuchet , trebucket>mancınık,hassas terazi.
trecento>on dördüncü yüzyıl (İtalyan sanat veya edebiyatı bakımından)
tree>ağaç,(eski) darağacı
treenail>agaç,çivi
trefoil>yonca,(mim.) binalarda yonca şeklinde süs. bird'sfoot trefoil gazel boynuzu
trehala>bazı böcek kozalarında bulunan şekerli ifrazat.
trek>(-ked,-king)  yük arabası çekmek
trellis>bahçede veya evin dış tarafında bulunan kafes işi,kafes işi yapmak
tremble>titremek,ürpermek
tremendous>heybetli,çok büyük
tremolo>(müz.) ses veya çalgıda titreklik,çırpıntı
tremor>titreme,ürperme
tremulant, lent>titrek,titreyen.
tremulous>titrek,ihtizazlı
trench>içine veya etrafına hendek veya siper kazmak,kirizma yapmak
trenchant>keskin,acı
trencher>eskiden sofrada kullanılan tahta tabak.
trencherman>iştahı yerinde kimse.
trend>yönelmek,meyletmek
trepan>(-ned,-ning) (tıb.) kafatasını delmeye mahsus yuvarlak cerrah testeresi
trepang>(zool.) bir çeşit denizhıyarı.
trephine>(tıb.) yuvarlak cerrah testeresi,bu testere ile delmek.
trepidation>titreme,ürperme
trespass>tecavüz etmek,başkasının mülküne haksız olarak ayak basmak
tress>saç lülesi,belik
trestle>masa ayaklığı,sehpa
trey>iskambil veya zar üçlüsü.
tri->(önek) üç,üç misli.
triable>tecrübe olunur,denenmesi mümkün
triad>üçlü takım,(müz.) bilhassa birinci ile üçüncü ve beşinci notalardan ibaret uçlük akort
trial>(huk.) davanın görülmesi,muhakeme
triangle>üç köşeli şekil,üçgen
triangular>üç köşeli,üçgen şeklindeki. triangularity  üçlülük. triangularly  üç köşeli olarak.
triangulate>üçgenlerle bölünmüş,üçgen
triangulation>nirengi.
triassic>(jeol.) Jura devrinden evvel gelen. Trias devrine ait,Triasik devir.
triatic stay>(den.) direk kulumbirleri arasındaki ıstralya,karanfil.
tribal>kabileye ait. tribalism  kabile kültürü ve ilişkileri. tribally  kabile seklinde.
tribasic>(kim.) üç bazlı.
tribe>kabile,aşiret
tribology>teknolojide cisimlerin sürtünmelerini inceleyen dal.
tribrach>(şiir) üç kısa heceli vezin parçası.
tribulation>mihnet,musibet
tribunal>mahkeme,hakim kürsüsü.
tribune>Roma tarihinde soylulara karşı halkın seçtigi ve halkı koruyan sulh hakimi,halkı savunan kimse. tribunate
tribune>kursu,platform
tributary>vergi veren,tabi olan
tribute>övme,sitayiş
trice>(gen.) up (ile) kaldırıp baglamak,hisa etmek.
trice>lahza,an. in a trice bir lahzada
triceps>üç başlı kas
trichiasis>(tıb.) kirpiklerin içe doğru dönmesi,idrarda ipliksi elyaf görülmesi
trichina>(çoğ.) -nae) (tıb.) trişin. trichinosis  (tıb.) trişinoz. trichinous  trişinli,trişinozlu.
tricho->(önek) saç,kıl
trichome>bitki kabuğunun iç zarından çıkan şey (kıl)
trichosis>(tıb.) saç hastalığı.
trichotomy>üç kısma bölünme,insan tabiatının beden
trichrome , trichromic, trichromatic>üç renkten ibaret,üç renkli.
trick>hile,oyun
trickish>hile kabilinden,hilekâr
trickle>damla damla akmak veya akıtmak,azar azar gelmek
trickster>hilekâr veya düzenbaz kimse.
tricktrack>tavla oyunu.
tricky>hile,ustalık isteyen
triclinic>(fiz.) üç ekseni dik olmayan açılarla kesişen (kristal)
triclinium>Romalıların yemek yerken üzerine uzandıkları ve ortadaki masanın üç yanını çevreleyen sedir.
tricolor>üç renkli bayrak,(b. h.) Fransız bayrağı. tricolored  üç renkli.
tricorn>eskiden giyilen üç kenarı kalkık şapka.
tricot>triko.
tricuspid>üç çatallı (azı diş leri veya kalp kapağl gibi) tricuspid valve (anat.) üçlü kapacık,triküspid.
tricycle>üç tekerlekli velespit,üç tekerlekli velespite binmek.
tridactyl>üç parmaklı.
trident>üç dişli gladyatör mızrağı,üçlü çatalı olan balık zıpkını
tridentate>üç dişli,üç çıkıntısı veya ucu olan.
tridimensional>üç boyutlu.
triecious>(bak.) trioecious.
tried>(bak.) try,güvenilir
triennial>üç senede bir olan,üç sene süren
trier>tecrübe eden kimse,yargılayan kimse.
trifacial>(anat.),(zool.) beyinden çıkan beşinci çift sinirlere ait
trifid>üçlü çatal,üçe bölünmüş.
trifle>önemsiz şey,az miktar
trifling>ehemmiyetsiz,ufak
trifocal>(yakın,orta ve uzak mesafeler için) üç ayrı kısmı olan (gözlük) trifocals  üç kısımlı gözlük.
trifoliate>(bot.) üç yapraklı,yaprak gibi üç kısmı olan
trifoliolate>(bot.) üç yaprakçığı olan (yaprak)
trifolium>(bot.) yonca,tirfil.
triforium>(çoğ.) -ria) (mim.) büyük kiliselerin yan galerilerinden biri.
triformed>üç kısımlı,üç şekli olan
trifurcate , -cated>üçlü çatal üç kısma ayrılmış.
trig>(-ged,-ging) şık
trig>(-ged,-ging) takoz
trig.>(kıs.) trigonometry.
trigeminal>üçlü,(anat.)
trigger>tüfek tetiği,(mak.) zembereği serbest bırakmaya mahsus cihaz
triggerfish>çotira (zool.) Balistes capriscus.
triggerhappy>(A.B.D.),(argo) önemsiz sebeplerle silah kullanan.
triglyph>Yunan mimarisinde Dorik frizlerde fasıla ile sıralanan düşey üç yivli taş levha,triglif. triglyph'ic(al)  böyle levhaya ait.
trigon>Zodyak'ın dörtte biri,üç köşeli bir çeşit çenk.
trigonal>üç köşeli,kristalde üç katmerli simetriye ait.
trigonometry>trigonometri. trigonomet'ric(al)  trigonometriye ait. trigonomet'rically  trigonometrik olarak.
trigraph>tek ses çıkaran üç harf.
trihedral>üç yüzlü,üç yanlı
trijugate , gous>(bot.) üç çift yaprakçığı olan.
trilateral>üç yanlı,üç kenarlı
trilinear>üç hattan ibaret,üç hatta ait.
trilingual>üç dilde ifade olunan,uç dil konuşan
triliteral>üç harften ibaret (kelime)
trill>sesi titremek veya titretmek,titrek ses ile söylemek veya terennüm etmek
trillion>ingiliz sistemine göre 18. sıfırlı,Amerikan ve Fransız sistemine göre 12 sıfırlı rakam
trillium>bir çiçek etrafında uç yaprağı olan fidan,trilyum.
trilobate>üç loplu,üç kısımlı.
trilobite>bedeninde üç bölme bulunan ve şimdi soyları tükenmiş olan deniz böcekleri takımından bir hayvan.
trilocular>üç gözlü,üç hücreli.
trilogy>üçlü eser,triloji.
trim>(-mer,-mest)
trimerous>birbirine benzer üç kısmı olan,(bot.) üç klsımlı (çiçek)
trimester>üç aylık müddet.
trimeter>üç cüz (tef'ile)(den.) ibaret (mısra)
trimmer>süsleyen kimse,düzenleyici kimse
trimming>süsleme,süsleyici şey
trimonthly>üç ayda bir (olan)
trimorphism>(biyol.) aynı türde üç şeklin bulunması. trimorphic,trimorphous  üç şekilli.
trine>üç kat uçlü,üç kere yapılan
trinidad and tobago>Trinidad ve Tobago.
trinitarian>teslis prensibine ait,teslis prensibine inanan kimse. Trinitarianism  teslis prensibini kabul eden mezhep.
trinitrotoluene , trinitrotoluol>nitrat ile toluenden mürekkep kuvvetli bir patlayıcı madde,(kıs.) (T.)N. (T.)
trinity>üçlü,üçlü birlik
trinket>yüzük veya duğme gibi ufak sus,kıymetsiz şey
trinodal>(bot.) üç düğüm veya eklemi olan.
trinomial>(mat.) üç terimli,(biyol.) üç kelimeli ismi olan
trio>üçlü takım,(müz.) üç1ü
trioecious,triecious>(bot.) aynı türün değişik bitkilerinde erkek ile dişi ve hünsa çiçekleri olan.
triolet>bir çeşit sekiz mısralı şiir kıtası.
trioxida>(kim.) içinde üç oksijen atomu bulunan oksit.
trip>kısa seyahat veya yolculuk,tur
trip>(-ped,-ping) sürçmek
tripartite>üç kısma ayrılmış,üç kısımdan veya kopyadan ibaret
tripe>işkembe,(k. dili) saçma
tripetalous>(bot.) çiçeği üç yapraklı.
triphase>(elek.) üç fazlı.
triphthong>bir hecede birleşmiş üç ünlü. triphthon'gal  bir ses çıkaran birleşik üç ünlü kabilinden.
tripinnate>(bot.) üç dereceli tüysü.
triplane>üst üste üç kanatlı uçak.
triple>üç kat,üç misli
triplet>üç şeyden ibaret takım,(şiir) üç mısralı kafiyeli şiir parçası
triplex>üç kısımdan mürekkep,üç kat
triplicate>üç kat etmek,üç kopyasını çıkarmak. triplica'tion  üç kat etme veya olma.
triplicate>üç kat,üç misli
triplicity>üç kat veya üç misli olma,üçlü takım.
tripod>üç ayaklı sehpa,fotoğraf sehpası. tripodal  sehpaya benzer.
tripoli>Trablusgarp,Trablusşam
tripolitania>Trablusgarp ülkesi.
tripos>Cambridge üniversitesinde şeref payesi imtihanı.
tripper>seyahat eden kimse,(İng.)
tripping>çevik,kıvrak
triptane>(kim.) triptan.
triptych>üç kanatlı resim,üç kere katlanan yazı levhası.
triquetrous>üç taraflı,üç köşeli.
trireme>üç sıra kürekleri olan eski savaş gemisi,kadırga.
trisect>üç kısma bölmek,(geom.) üç eşit kısma ayırmak. trisec'tion  (geom.) üç eşit kısma ayırma.
triserial>üç sıra olarak tertip edilmiş.
trismus>(tıb.) cene kilitlenmesi. trismic  çene kilitlenmesi ile ilgili.
trispermous>(bot.) üç tohumlu.
triste>(Fr.) kederli,acıklı.
tristesse>(Fr.) keder.
tristful>(eski) kederli üzüntülü. tristfully  kederle.
tristichous>üç satırlı.
tristylous>(bot.) üç stilli.
trisyllable>üç heceli kelime. trisyllab'ic  üç heceden ibaret.
trite>herkesçe bilinen,basmakalıp
tritheism>üç uknumun üç ayrı tanrı olduğuna dair itikat. tritheist  böyle bir inancl olan kimse. tritheis'(tic.)(al)  bu itikat kabilinden.
triton>(Yu.) (mit.) yarısı adam yarısı balık olan deniz mabudu,(k. h.)
triturate>ezip toz etmek,öğütmek
triumph>zafer alayı,zafer
triumphal>zafere ait,zafer kabilinden. triumphal arch zafer takı. triumphal column zafer abidesi
triumphant>muzaffer,galip
triumvir>(çoğ.) -virs,-viri) en yüksek hükümet mevkiini eşit olarak elde tutan üç devlet başkanından biri. triumvirate  üç kişinin bir arada devlet başkanı olması
triune>(ilah.) birde üç olan (teslis için) triu'nity  birde üç olma.
trivalent>(kim.) üç değerli.
trivet>sofrada sıcak tabak altına konulan ayaklı madeni tepsi nihale,ayakı destek.
trivia>(çoğ.) değersiz şeyler.
trivial>saçma,abes
trivium>ortaçağ üniversitelerinde ilk dört seneyi teşkil eden dilbilgisi ile belâgat ve mantık.
triweekly>üç haftada bir veya haftada üç kere (olan veya çıkan)
trix>(sonek) (or ekiyle biten bazı isimlerin (dişil.) sekli: aviatrix,executrix)
trocar, trochar>(tıb.) vücudun su toplamış yerinden sıvıyı çekmeye mahsus cerrah aleti,trokar.
trochaic>biri uzun ve biri kısa iki heceli şiir vezni çeşidinden,böyle vezin veya mısra.
trochal>tekerleğe benzer.
trochanter>(anat.) uyluk kemiğinin kalçada olan yumru başı,trokanter
trochar>(bak.) trocar.
troche>yuvarlak ve yassı hap.
trochee>(siir) biri uzun ve biri kısa iki heceli vezin.
trochilus>(çoğ.) -li) bir çeşit yağmurkuşu,bir çeşit ötleğen.
trochlea>(anat.) makara,troklea. troclear  troklea ile ilgili.
trochoid>(geom.) tekerlenme eğrisi,yuvarlanma eğrisi: (anat.) döner eklem. trochoi'dal  tekerlek gibi. trochoi'dally  tekerlek gibi dönerek.
trod, trodden>(bak.) tread.
troglodyte>mağarada oturan kimse,köşeye çekilmiş veya münzevi kimse
troika>Rusya'da kullanılan yan yana koşulmuş üç atlı kızak veya araba,üçlü yönetim.
trojan>Truva şehrine veya ahalisine ait,Truvalı. Trojan horse Truva atı. Trojan War Truva savaşçı. like a Trojan çok çahşkan
troll>su içinde olta sürükleyerek balık tutmak,birbirini takip eden birkaç sesle şarkı söylemek
troll>magaralarda veya tepelerde bulunduğu farzolunan dev veya cüce.
trolley>tramvay,tramvay arabası
trollop>pasaklı kadın,fahişe orospu.
trombone>(müz.) trombon.
trommel>(mad.) silindir şeklinde döner kalbur.
trompe>(mad.) demirci ocağına hava cereyanı veren bir cihaz.
trompel'oeil>(Fr.),(güz. san.) göz aldatıcı olduğu kadar hakikate uyan yağlı boya resim.
troop>küme,sürü
trooper>süvari askeri veya atlı,asker gemisi
troopship>asker gemisi.
tropaeolum>(bot.) bir çeşit Latin çiçeği.
trope>kon san mecaz,kinaye
trophic>(biyol.) besinsel.
tropho->(önek) beslenmeye ait.
trophy>hatıra,andaç
tropic>(coğr.) dönence,tropika
tropism>(biyol.) dogrulum
tropolouy>konuşma veya yazıda mecaz kullanma,bunun üzerine yazılmış risale.
troposphere>troposfer.
trot>(-ted,-ting)  tırıs gitmek
troth>sadakat bağlılık: hakikat,doğruluk: nişanlanma. plight one' troth sadakat yemini etmek.
trou-del-oup>(ask.) . atlı askerlere karşı savunma aracı olarak kullanılan ve ortasına sivri kazık çakılı konik çukur.
troubadour>Fransa ve İtalya'da on bir ile on üçüncü yüzyıllar arasında saz şairi,âşık
trouble>rahatsız etmek,tedirgin etmek
trouble>zahmet,sıkıntı
troubled>tedirgin,üzgün: meraklı. troubled waters bulanık sular: düzensizlik
troublemaker>mesele çıkaran kimse: baş belası.
troubleshooter>aksaklıkları saptayıp çözümleyen kimse.
troublesome>zahmetli,sıkıntılı
troublous>karışık,güç
trough>tekne,yalak: oluk: iki dalga arasındaki çukur
trounce>dövmek,dayak atmak
troupe>trup. trou'per  trup uyesi,tecrübeli oyuncu.
trousers, trowsers>(çoğ.) pantolon pair of trousers pantolon.
trousseau>gelin eşyası,çeyiz
trout>alabalık,(zool.) Salmo. brook trout dere alabalığı
trouvere, -veur>ortaçağda Fransa'da epik şair.
trove>define,hazine.
trover>(huk.) zaptolunan bir malı geri almak için açılan dava,istirdat davası.
trow>(eski) zannetmek,sanmak
trowel>mala,sürgü
troy>kuyumcuların kullandığı tartı sistemi. troy weight kuyumcu tartısı.
troy>Truva.
truancy>okul kaçkınlığı,dersi asma.
truant>okul kaçağı,kaçak
truce>ateşkes,mütareke anlaşma
truck>kamyon,yük arabası
truck>mübadele etmek,değiş tokuş etmek
truckage>yük nakletme bedeli,el arabası veya kamyon ile yük taşıma.
trucking>yük arabacılığı: değiş tokuş,bostancılık.
truckle>to (ile) kendini alçaltıp tabi olmak,yaltaklanmak
truckman>yük arabacısı,kamyoncu.
truculent>vahşi,haşin ve merhametsiz
trudge>zahmetle yürümek,yorgunlukla yürümek
trudgen>trudgen stroke kulaçlama yüzüş.
true>hakiki sahi,gerçek
trueblue>sadakat belirtisi sayılan mavi renk.
trueblue>pek sadık,sözünün eri.
trueborn>doğuştan,hakiki.
truehearted>sadık,hakikatlı.
truelove>sevgili.
truffle>domalan,yermantarı
truism>herkesçe bilinen hakikat,bellilik
trull>(eski) pasaklı kadın,fahişe
truly>hakikaten,gerçekten
trump>(şiir) boru,boru sesi.
trump>koz,(k. dili) iyi adam:  koz oynamak: koz oynayarak almak. trump card koz. trump up uydurmak
trumpery>gösterişli fakat değersiz şey,kıymetsiz süs
trumpet>(müz.) boru,çalgı borusu
trumpeter>boru çalan kimse,borazan
truncate>ucunu veya tepesini kesmek,tepesi kesik
truncheon>kısa ve kalın sopa,çomak
trundle>ufak tekerlek,tekerlek sesi
trunk>gövde,beden
trunnion>top muylusu.
truss>fıtık bağı,kasık bağı
trust>itimat,güven
trustbuster>(A.B.D.) (k. dili) tröstü bozmaya çalışan kimse.
trustee>vekil,mutemet
trustful>güvenen,itimat kabilinden
trustworthy>itimada lâyık,güvenilir. trustworthiness  güvenilirlik.
trusty>güvenilir,sadık
truth>hakikat,gerçeklik
truthful>doğru sözlü,doğru
truthless>gerçeksiz hakikatsiz,yalancı.
try>uğraşmak,çalışmak
trying>yorucu,sabır tüketici
tryout>kabiliyet denemesi,deneme.
trypanosome>(zool.) tripanazoma.
trysail>(den.) yan yelken.
tryst>buluşma sözü,randevu
tsar>(bak.) czar.
tsetse fly>çeçe,(zool.) Glossina mor sitans
tshirt>tişört.
tsunami>denizaltı yer sarsıntısından ileri gelen büyük dalga.
tu quoque>(Lat.) sen de (hasmı aynı suç ile itham etmek için kullanılır)
tu-whit , tu-whoo>baykuş ötüşü.
tub>(-bed,-bing) yarım fıçı
tuba>büyük ve kalın sesli bir çalgı borusu,tuba.
tubal>boruya ait,(anat.) dölyatağı borusuna ait. tubal pregnancy dış gebelik.
tubby>fıçı gibi,şişman ve bodur
tube>boru,tüp
tubeless>iç lastiği olmayan.
tuber>yumru kök,(anat.) ufak ur.
tubercle>tümsecik,tüberkül
tuberculin>tüberkülin.
tuberculosis>tüberküloz,verem
tuberose>sümbülteber,(bot.) Polianthes tuberosa.
tuberous, tuberose>kabarcık veya urlarla kaplı,(anat.) tümsekli
tubing>boru takımı,borular
tubular>boru şeklindeki,borulu
tubule>ufak tüp.
tuck>içine tıkmak,içine sokmak
tucker>(k. dili) yormak. tucker out yormak,bezdirmek
tuckshop>(İng.) şekerci dükkânı,pastane.
tude->(sonek) -lik (Latince sıfatlardan isim yapımında kullanılır: fortitude,latitude)
tudor>Tudor,İngiltere'de 1485-1603 senelerinde saltanat süren hanedan
tuesday>salı (kıs.) Tues.
tufa>süngertaşı,ırmak veya kaynaklarda oluşan bir çeşit kireçtaşı.
tufaceous>süngertaşı veya kireçtaşı kabilinden.
tuff>süngertaşı.
tuft>küme,öbek
tug>.  kuvvetle çekmek,çekmek
tuition>okul taksiti,öğretim
tularemia>(tıb.) kemirgenlerden insanlara geçen ateşli bir hastalık,tularemi.
tulip>lâle,lâle fidanı. tulip root bazı tahılların sapına arız olan bir hastalık. tulip tree ağaç lâlesi
tulipomania>lâle yetiştirrneye aşırı merak.
tulle>tül,ipek bürümcük.
tumble>düşmek,yıkılmak
tumblebug>bokböceği.
tumbledown>yıkılacak gibi,yıkılmak üzere
tumbler>su bardağı,taklakçı güvercin
tumbleweed>horozibiği,yabani kadife çiçeği
tumbling>cambazlık,taklak
tumbrel , tumbril>çiftçi arabası,kağnı
tumefy>şişmek,şişirmek
tumid>şişmiş,şişkin
tumor , ing. tumour>şiş,yumru
tumult>gürültü,karışıklık
tumultuous>düzensiz,gürültülü
tumulus>(çoğ.),-li) höyük
tun>(-ned,-ning) büyük fıçı
tuna>tonbalığı,orkinos
tunable>akort edilebilir,ayarlana bilir
tundra>tundura.
tune>beste,hava
tune-up>ayarlama.
tuneful>ahenkli,hoş sesli
tuneless>ahenksiz,nağmesiz
tuner>akortçu,amplifikatör ve hoparlörü olmayan radyo
tung oil>tung yağı,boyalarda kullanılan bir çeşit yağ.
tungsten>tungsten,volfram. tungsten lamp teli tungstenden olan ampul. tungstic  tungstenli.
tungus,tunguz>Doğu Sibirya'da yaşayan Moğol ırkından biri,Tunguz.
tunic>eski Yunan ve Romalıların kollu veya kolsuz ve dizlere kadar inen gömlek veya entarisi,tünik
tunicle>ince entari,bazı papazlann iç entarisi
tuning>akort. tuning fork diyapazon. tuning hammer,tuning key piyano akort aleti. tuning peg
tunis>Tunus şehri.
tunisia>Tunus ülkesi.
tunnage>(bak.) tonnage.
tunnel>(-ed,-ing veya -led
tunny>orkinos,tonbalığı
tup>(-ped,-ping) koç
tuppence>(İng.),(k. dili) iki penilik sikke
tuque>Kanada'ya mahsus bir çeşit örme kukulete.
turanian>Turanlı. Turanianism  Turancılık,Panturanizm.
turban>sarık,sarığa benzer kadın başlığı
turbary>(İng.) (huk.) başkasının arazisinden kesek veya turba çıkarma hakkı,kesek veya turba çıkarılan yer
turbid>bulanık,çamurlu
turbinal>(anat.),(zool.) sarmal şekilde kıvrılmış
turbinate, -nated>kıvrımlı,türbinal
turbine>türbin.
turbit>kısa gagalı ve göğsü kabarık tüylü evcil bir güvercin.
turbo->(önek) )türbin ile çalışan,türbinli.
turbogenerator>türbinli jeneratör.
turbojet>türbinli jet motoruyle işleyen uçak.
turboprop>türbinli pervanesi olan uçak.
turbot>kalkan,(zool.) Pselta maximus.
turbotrain>türbinle çalışıp fazla hız yapan tren.
turbulent>çalkantılı dalgalı,kavgacı
turco>Cezayir'de eski Fransız ordusunda piyade eri.
turco-, turko->(önek) Türk.
turcoman>(bak.) Turkoman.
turd>kaka,bok
turdiform>ardıçkuşu şeklinde.
turdine>(zool.) kara tavukgillerden.
tureen>büyük çorba kâsesi.
turf>çimen,çim
turgent>(eski) şişkin. turges'cence,-cy  şiş
turgid>şişmiş,şişkin
turgor>şişkinlik,(biyol.) turgor.
turin>Torino.
turk>Türk. Turk'ism  Türkçülük,Türklere özgü deyiş veya adet.
turk'(s.)-cap lily>kırmızı zambak.
turkestan>Türkistan.
turkey>hindi,(zool.) Meleagris gallopavo
turkey>Türkiye. Turkey red kırmızı kökboyası. Turkey stone firuze,bileğitaşı.
turki>Türk dilleri ailesine ait,bu dili konuşanlarla ilgili
turkic>Türkçe,Türk dilleri ailesi
turkish>Türkçe,Türk
turko->(bak.) Turco-.
turkoman, turcoman, turkman>Türkmen.
turks-head>Türk cevizi denilen düğüm.
turmaline>(bak.) tourmaline.
turmeric>zerdeçal,(bot.) Curcuma longa. turmeric paper (kim.) zerdeçal kâğıdı
turmoil>gürültü,karışıklık
turn>dönüş devir,deveran
turn>döndürmek,çevirmek
turnabout>atlıkarınca,aksi yöne veya fikre dönüş.
turnbuckle>(den.) liftin uskuru,germe donanımı.
turncoat>dönek adam,prensip değiştiren kimse.
turncock>musluk.
turndown>devrik (yaka)
turner>çeviren kimse,döndüren veya dönen şey
turnery>tornacılık,tornacı işi
turnhall>jimnastikhane.
turning>dönüş,dönme
turnip>şalgam,(bot.) Brassica rapa.
turnkey>zindancı,gardiyan
turnknob>döner düğme.
turnout>katılanlar toplantı mevcudu,istasyonlarda yan hat
turnover>devrilme,sermaye tedavülü
turnpike>geçiş parası alınan yol.
turnspit>kebapçı,döner çeviren kimse
turnstile>turnike.
turntable>pikapta plağın altındaki döner tabla,demiryollarında vagonları bir hattan diğerine geçiren veya lokomotifin yönünü değiştiren döner platform
turnup>katlı,katlı kısım
turnverein>jimnastik kulübü.
turpentine>neftyağı,terebentin. turpentine tree katran ağacı
turpeth>türbit kökü,müshil olarak kullanılan bir kök
turpitude>alçaklık,ahlaksızlık
turquoise>firuze,türkuvaz.
turret>(mim.) ufak kule,(ask.) döner taret. turret deck (den.) taret güvertesi. turret gun taret topu. turret lathe torna tezgahı. turreted  kule biçimindeki
turriculate>ufak kuleli,ufak kuleye benzer.
turtle>kaplumbağa,(zool.) Testudo. turtle neck balıkçı yaka. green turtle eti lezzetli ve iri yeşil bir deniz kaplumbağası.
turtleback>turtle deck balık sırtı güverte.
turtledove>üveyik,(zool.) Streptopelia turtur
tuscany>Toskana. Tuscan   Toskana'ya ait,Toskana lehçesi
tush>(ünlem) Sus! Vaz geç!
tush, tusk>fildişi,denizaygırı veya yaban domuzunun uzun azı dişi
tusker>uzun ve sivri dişli fil veya yaban domuzu.
tussis>(tıb.) öksürük.
tussive>(tıb.) öksurüğe ait,öksürükten ileri gelen.
tussle>güreşme,itişme
tussock>ot öbeği,çalı kümesi
tut>(ünlem) Sus! Adam sen de! Tut,tut! Vah
tutelage>vasilik,vesayet
tutelary>vasi olan,himaye eden
tutor>hususi öğretmen,(İng.) öğretmen
tutsan>koyun kıran,(bot.) Hypericum androsaemum.
tutti>(İt.),(müz.) hep beraber (çalgıcı ve okuyuculara talimat)
tutti-frutti>karışık meyvalı şekerleme veya dondurma.
tutty>bir çeşit çinko oksit.
tutu>balerinlerin giydiği çok kısa ve kat kat kabarık eteklik.
tuxedo>smokin.
tuyere>maden eritme ocağına hava veren boru.
tv>televizyon.
twaddle>boş laf etmek,saçmalamak
twain>(eski) iki,iki kimse veya şey
twang>yay kirişi gibi ses çıkarmak,tıngırdamak
twangle>tıngırdamak,tıngırdatmak
twankay>Çin'(den.) gelen bir çeşit yeşil çay.
twas>(kıs.) (eski) it was.
twayblade>orkide familyasından yerde büyüyen bir bitki.
tweak>çimdikleyip çekmek,çimdik.
tweed>yüzü kabarık olarak dokunmuş yünlü kumaş,tüvit.
tweedle>gelişigüzel şarkı söylemek veya ıslık çalmak,çalmak (çalgı)
tween>(kıs.) between.
tweet>kuş yavrusunun cıvıltısı,böyle ses çıkarmak.
tweeter>tiz sesler için küçük hoparlör.
tweeze>(k. dili) cımbızla almak.
tweezers>(çoğ.) cımbız,cerrah aletleri takımı.
twelfth>on ikinci,on ikide bir. Twelfth-night  Noelden on iki gün sonraki gece (beş ocak gecesi)
twelve>on iki. Twelve Apostles Hazreti İsa'nın havarisi olan on iki resul.
twelve-tone>(müz.) on ikili,kromatik
twelvefold>on iki kat.
twelvemo>(bak.) duodecimo.
twelvemonth>yıl,sene.
twentieth>yirminci,yirmide bir.
twenty>yirmi.
twerp>(argo) herif,ulan
twi->(önek) iki,çift
twibil(l)>çifte ağızlı savaş baltası,demirin bir ucu keser ve öbür ucu balta şeklinde bir çeşit kazma.
twice>iki kere,iki defa. twice-told  iki defa söylenmiş
twiddle>döndürerek oynatmak,önemsiz şeylerle meşgul olmak
twig>ince dal,sürgün
twig>(-ged,-ging) (İng.)
twilight>alaca karanlık,başarının sönmesi
twill>(kıs.),(eski) it will.
twill>kabarık ve çapraz dokunmuş kumaş,böyle kumaş dokumak.
twin>(-ned,-ning) ikiz
twin-screw>(den.) çifte uskurlu,iki ağızlı vida.
twine>sicim,sarma
twinge>birdenbire sancı vermek,ıstırap vermek
twinkle>göz kırpıştırmak,pırıldamak
twinkling>göz kırpıştırma,pırıltı
twinning>ikiz doğurma,iki şey veya kimsenin birleşmesi
twirl>dönmek,fırıldatmak
twist>bükmek,sarmak
twit>(-ted,-ting)  azarlamak
twitch>birdenbire kapıp çekmek,seğirmek
twitter>cıvıldamak,(kıs.) (kıs.) gülmek
twixt>(edat),(şiir) arasında.
two>iki,çift. two bits (A.B.D.) yirmibeş sent. two cent' worth (A.B.D.)
two-bit>(A.B.D.),(k. dili) beş paralık.
two-cycle>iki zamanlı.
two-edged>iki ağızlı,iki yüzü keskin
two-faced>ikiyüzlü,sahtekar.
two-fisted>(A.B.D.),(k. dili) kuvvetli ve saldırgan.
two-fold>iki kat,iki misli.
two-headed>çifte başlı.
two-legged>iki ayaklı.
two-master>iki direkli gemi veya şilep.
two-phase>(elek.) çift fazlı.
two-ply>iki katlı (ip),iki katmerli.
two-point>iki noktası olan,iki noktadan bahseden.
two-sided>iki taraflı,iki yanlı
two-spot>(iskambil) iki,(A.B.D.)
two-step>bir çeşit dans,bu dansın müziği.
two-way>iki taraflı,iki kollu
twobyfour>5 x 10 cm büyüklüğünde,bu büyüklükte kiriş tahtası.
twofer>(A.B.D.),(argo) tek fiyatına satılan iki parça eşya.
twohanded>iki elli,iki el ile kullanılır.
twopence>(İng.) iki penilik İngiliz parası,az miktar
twopenny>(İng.) iki peni kıymetinde,adi
twosome>iki kişi ile yapılan,çift
tx>(kıs.) Texas.
ty>(sonek) -lik,-lık.
tyburn>eskiden Londra'da bir idam meydanı.
tycoon>(A.B.D.),(k. dili) çok zengin ve nüfuzlu iş adamı
tying>(bak.) tie.
tyke , tike>adi köpek,sokak köpeği
tympan>(mim.) alın,(matb.) baskı makinasının silindirine ve basılacak kağıdın altına gelmek üzere sarılan fazla kâğıt.
tympanic>davula benzer,(anat.) kulak davuluna (timpana) ait. tympanic bone timpan kemiği. tympanic membrane timpan zarı.
tympanites>(tıb.) karında gazdan ileri gelen şişkinlik.
tympanitis>(tıb.) timpan zarı iltihabı.
tympanum>(çoğ.) -na) (anat.) kulak davulu,timpan
tympany>(tıb.) mide şişkinliği,şişkinlik
typ.>(kıs.) typographer,typographical
type>çeşit,cins
typescript>daktilo ile yazılmış yazı.
typesetter>mürettip,dizmen. typesetting machine matbaa harfi dizme makinası.
typewrite>daktiloda yazı yazmak.
typewriter>yazı makinası,daktilo.
typewriting>daktiloda yazı yazma,daktilografi
typhlitis>(tıb.) körbağırsak iltihabı. typhlitic  bu iltihapla ilgili.
typhlo->(önek) körlük,(anat.) körbağırsak.
typhoid>tifo,tifoya benzeyen. typhoid bacillus tifo mikrobu. typhoid fever tifo.
typhoon>şiddetli kasırga.
typhus>(tıb.) tifüs.
typical>alâmet kabilinden,simge cinsinden
typify>simge veya ima veya misal ile göstermek,simgesi veya misali olmak
typist>daktiloda yazı yazan kimse.
typo>(k. dili) daktilo hatası,baskı hatası.
typography>basılacak bir şeyin tanzimi,basılmış bir şeyin umumi görünüşü
tyrannic, -nical>zalim,zalimane
tyrannicide>zalimi öldürme,zalimi öldüren kimse.
tyrannize>(gen.) ("over "ile) zalimlik etmek,zulüm etmek
tyrannosaur>çok iri etçil ve 12 metre boyunda bir dinosor.
tyrannous>zalimane,zulüm kabilinden. tyrannously  zalimce.
tyranny>zulüm,gaddarlık
tyrant>zalim,cebbar
tyre>(bak.) tire.
tyre>Lübnan'da Sur şehri. Tyrian   eski Sur şehrine ait,koyu mor renkte olan
tyro,tiro>acemi kimse,çırak
tyrol>Avusturya'da Tirol.
tyrolese>Tirol eyaletine veya ahalisine ait,Tirol ahalisi veya bunlardan biri.
tyrolienne>Tirol köylülerine mahsus bir dans,bu dansın müziği.
tzar, tzarevitch, tzarina>(bak.) Czar.
tzetze>(bak.) tsetse.
tzigane, tzigany>Macar Çingenelerine veya müziğine ait,Macar Çingenesi.
u>(kıs.) uranium.
u,u>İngiliz alfabesinin yirmi birinci harfi,U şeklinde şey.
u-boat>Alman denizaltısı.
u-bolt>"u" şeklinde her iki ucu yivli cıvata.
u.>(kıs.) uncle,university
u.c.>(kıs.),(matb.) upper case
u.k.>(kıs.) United Kingdom.
uar>(kıs.) United Arab Republic.
ubiquitous>aynı zamanda her yerde mevcut,hazır ve nazır. ubiquitously  her zaman bulunarak. ubiquitousness  her yerde hazır olma veya bulunma.
ubiquity>aynı zamanda her yerde veya bir çok yerlerde mevcut olma,başı ve sonu olmadan mevcut olma.
ubisupra>(Lat.) yukarıda adı geçen sayfa veya yerde.
udder>inek memesi,yelin.
udi>(kıs.) Unilateral Declaration of Independence.
udometer>yağmur miktarını ölçme aleti.
ufo>belirlenemeyen uçan nesne.
uganda>Uganda.
ugh>(ünlem) Of ! Öf ! (nefret veya tiksinme belirtir)
uglify>çirkinleştirmek.
ugly>çirkin,iğrenç
ugrian>Macaristan ve batı Sibirya'da bulunan Fin-ugur kavimlerine mensup bir fert,bu kavimlerin dil
ugric>Ural-Altayca.
uhf>(kıs.) Ultrahigh-frequency.
uhlan>bir çeşit süvarı askeri.
uigur>Uygur kavminden biri,Uygurca.
uitlander>(Güney Afrika Cumhuriyeti) ecnebi,yabancı.
ukase>eski Rusya'da hükümet tarafından yayınlanan emir veya ferman,herhangi bir emir.
ukraine>Ukrayna.
ukrainian>Ukraynalı,Ukraynaca
ukulele>Hawaii adalarına ait telli kitara.
ulan bator>Ulan-Bator (Urga),Moğolistan'ın başkenti.
ulcer>ülser,çıban
ulcerate>ülser olmak,kendi kendine yara olmak
ulcerous>ülserli,ülser kabilinden
ule>(sonek) -cik.
ulema>ulema.
ulent>(sonek) ile dolu.
ullage>fıçıdaki boş kalan kısım,çuvaldan zayolan kısım (un)
ulmaceous>(bot.) karaağaçgillere ait.
ulna>(çoğ.) ulnae) (anat.) bilekten dirseğe kadar uzanan iki kemiğin kalını,dirsek kemiği
ulster>Ulster,(k. h.) uzun ve bol palto.
ult.>(kıs.) ultimately,ultimo.
ulterior>sonraki,açığa vurulmamış
ultima>kelimenin son hecesi.
ultimate>son,nihai
ultimatum>(çoğ.) -ta,- ültimatom.
ultimo>(eski) geçen ayda.
ultimogeniture>en küçük oğlu varis olarak kabul eden sistem.
ultra>aşırı,hadden ziyade
ultra vires>(Lat.) kudret veya yetkinin ötesinde,(k. dili) yasak.
ultra->(önek) fazla,aşırı
ultracentrifuge>çok yüksek süratle çalışan santrifüj makinası,böyle bir makinanın tesiri altında bırakmak.
ultraconservative>aşırı derecede muhafazakâr.
ultrafilter>çok ince filtre.
ultrahigh frequency>(radyo) 300 ile 3000 megasikl arasında frekans,(kıs.) uhf.
ultraism>ifrat taraftarlarının prensipleri. ultraist  müfrit.
ultramarine>lâcivert,lâcivert boya
ultramicrometer>çok hassas bir mikrometre.
ultramicroscope>çok ufak cisimleri yandan verilen ışık vasıtasıyle görülür hale getiren mikroskop,ültramikroskop. ultramicroscopic  mikroskopla görülemeyen
ultramodern>fazla modern,ültramodern.
ultramontane>dağların ötesinde,Alp dağlarının güneyinde bulunan
ultramundane>kâinatın veya şimdiki hayatın ötesinde.
ultrared>kızılötesi,enfraruj.
ultrasonic>duyulamayacak kadar yüksek perde (ses),yüksek frekanslı (titreşim
ultraviolet>ültraviyole,mor ötesi.
ululant>uluyan,feryat eden.
ululate>ulumak,ötmek (baykuş)
umbel>(bot.) sayvan şeklinde çiçek biçimi,şemsiye durumu
umber>kırmızı veya koyu kahverengi manganezli aşıboyası,ombra
umbilical>göbeğe ait,göbeğe yakın. umbilical cord göbek kordonu
umbilicate>göbek şeklinde. umbilica'tion  göbeğe benzer çukur.
umbilicus>(anat.) göbek. umbiliform  göbek şeklinde.
umbo>(çoğ.) umbones) kalkan üstündeki kabartma,kalkan ortasında bulunan yumru.
umbra>(çoğ.) umbrae) gölge,(astr.) tam gölge
umbrage>gücenme,alınma
umbrageous>gölgelik,gölgeli
umbrella>şemsiye,denizanasının şemsiye şeklinde yüzme uzvu
umbrette>leylek ve balıkçıla benzer Afrika'ya mahsus bir kuş.
umbriferous>gölge yapan,gölgeli.
umiak>(A.B.D.),(Kanada) deri ile kaplı bir çeşit Eskimo kayığı.
umlaut>bazı kelimelerin kip yapımında görülen ünlü değişikliği,bilhassa Almancada üzeri çift noktalı a veya ö veya ü harfi veya bunların temsil ettiği ses
umpire>hakem,hakemlik yapmak.
un>(kıs.) United Nations.
un->(önek) -sız,bilâ
un-american>(aşağ.) Amerikanvari olmayan,Amerikan ideal ve prensiplerine uymayan.
una voce>(Lat.) oy birliğiyle.
unable>yapamaz,-mez
unabridged>kısaltılmamış,orijinal
unacceptable>kabul edilemez.
unaccommodated>intibak etmemiş,tertibatsız.
unaccommodating>kendi rahatını feda edemeyen.
unaccompanied>yanında kimse olmayan,(müz.) refakatsiz.
unaccomplished>hünersiz,başarılmamış
unaccountable>anlatılmaz,anlaşılmaz
unaccustomed>mutat olmayan,alışılmamış
unacknowledged>kabul edilmemiş,onaylanmamış
unadjusted>düzeltilmemiş,ayar edilmemiş.
unadorned>süslenmemiş,donatılmamış
unadulterated>karıştırılmamış,safiyeti bozulmamış.
unadvised>nasihat almamış (kimse),tedbirsiz
unaffected>sahte tavırlı olmayan,tabii
unaided>yardım edilmemiş,yardım görmemiş.
unalloyed>saf,karıştırılmamış.
unalterable>değiştirilmesi imkânsız,sabit.
unanimity>ittifak,oy birliği.
unanimous>aynı fikirde,uyuşmuş olan
unanswerable>cevaplandırılamaz.
unappealable>müracaat edilemez,(huk.) temyiz edilemez.
unappealing>zevksiz,cazip olmayan
unapproachable>arkadaşlık edilmesi zor olan,ulaşılmaz
unapt>uygunsuz,muhtemel olmayan
unarm>silâhtan tecrit etmek. unarmed  silahsız,koruyucu tabakası olmayan.
unashamed>utanmayan,mahcup olmayan.
unasked>sorulmamış davetsiz,.sorulmadan.
unaspirated>telaffuzda "h" sesi olmayan.
unassailable>doğruluğundan şüphe edilemez,çürütülemez
unassignable>tayini mümkün olmayan.
unassisted>yardımcısız,yardım görmeden.
unassuming>mütavazı,gösterişsiz.
unattached>bağlı olmayan,eşi veya nişanlısı olmayan
unattainable>elde edilemez,ulaşılamaz.
unattended>bakılmamış,yapılmamış (iş)
unattractive>çekici olmayan,gösterişsiz.
unauthorized>yetkisiz,resmi olmayan.
unavailable>mevcut olmayan.
unavailing>boşuna,nafile
unavoidable>kaçımlmaz,bertaraf edilmez
unaware>farkında olmayan,habersiz
unawares>hazırlıksız olarak,evvelden düşünmeden
unbacked>üzerine binilmemiş (tay),alıştırılmamış
unbaked>pişmemiş,çiğ
unbalance>dengesini bozmak.
unbalanced>muvazenesiz,bozuk dengeli
unballasted>(den.) safrasız,denkleşmemiş
unbar>sürgüsünü açmak,kilidini açmak.
unbated>(eski) azalmamış,kesilmemiş
unbearable>çekilmez,dayanılmaz.
unbeaten>mağlup olmamış,yenilmemiş
unbecoming>yakışıksız,yakışmaz
unbefriended>kimseden arkadaşlık görmeyen.
unbeknown , unbeknownst>("to" ile) fark edilmeden,habersizce. do something unbeknown to someone bir işi başka birinin haberi olmadan yapmak. Unbeknownst to us
unbelief>imansızlık,inançsızlık
unbelievable>inanılmaz,akla sığmayan.
unbeliever>inanmayan kimse,imansız
unbelieving>inanmayan,şüpheci
unbelt>kuşağını çıkarmak,kemeri açarak çıkarmak (kılıç)
unbend>eğri olan şeyi düzeltmek,gevşemek
unbending>kararından dönmez,boyun eğmez
unbiased , unbiassed>taraf tutmayan,tarafsız.
unbidden>davet olunmamış,davetsiz
unbind>(-bound) bağını çözmek,çözmek
unbitted>gemsiz,yularsız
unblamable>suçlanamaz.
unbleached>ağartılmamış. unbleached muslin Amerikan bezi.
unblemished>lekesiz,kusursuz.
unblessed , unblest>takdis edilmemiş,kutsal olmayan
unblushing>kızarmak bilmez,utanmaz. unblushingly  utanmadan.
unbodied>cismani olmayan,bedenden ayrılmış.
unbolt>sürmesini açmak,kilidini açmak.
unboned>kemiksiz.
unborn>doğmamış,henuz dünyaya gelmemiş
unbosom>ifşa etmek,açığa vurmak
unbound>ciltsiz (kitap),kısıtlayıcı bağlardan kurtulmuş.
unbounded>hudutsuz,sınırsız
unbowed>eğilmemiş,baş eğmemiş
unbrace>bağlarını çıkarmak,çözmek
unbraid>örgüsünü açmak.
unbreathed>teneffüs edilmemiş (hava),başkasına söylenmemiş.
unbred>iyi yetiştirilmemiş,terbiyesiz
unbridled>gem vurulmamış (at),azgın
unbroken>kırılmamış,bütün
unbuckle>tokasını çözmek.
unbuild>(-built) yıkmak,tahrip etmek
unburden>yükten kurtarmak,derdini dökmek.
unburied>gömülmemiş.
unburnt>yanmamış.
unbusinesslike>iş düzenine aykırı.
unbutton>düğmelerini çözmek.
uncage>kafesten çıkarmak,serbest bırakmak.
uncalled-for>lüzumsuz,istenilmeyen
uncanny>acayip,esrarengiz
uncap>(-ped,-ping) şapkasını çıkarmak
uncared-for>ihmal edilmiş,bakımsız
uncarpeted>halı ile döşenmemiş,çıplak.
uncaused>yaratılmamış,kendiliğinden vücuda gelmiş.
unceasing>devamlı,aralıksız
unceremonious>nezaketsizce yapılan,laubali
uncertain>tahmin olunamaz,şüpheli
unchain>serbest bırakmak,bağlarını çözmek.
unchangeable>değişmez. unchangeably  değişmez surette,kesin olarak.
uncharged>borçlandırılmamış,(elek.) şarj edilmemiş.
uncharitable>merhametsiz,katı kalpli
unchartered>haritası yapılmamış,meçhul
unchaste>iffetsiz,nezih olmayan. unchastely  iffetsiz bir şekilde.
unchastity>iffetsizlik,zina.
unchecked>kontrol edilmemiş,serbest
unchristian>Hıristiyan olmayan,Hıristiyanlığa aykırı
unchurch>kiliseden tardetmek,aforoz etmek
uncial>400-800 yılları arasında kullanılan yuvarlak majüskül. Latin veya Yunan harfi,bu harf şeklinde.
unciform>çengel şeklinde çengelli,(anat.) el bileği kemikleri arasındaki çengel kemik. unciform process (anat.) çengelsi çıkıntı.
uncinariasis>bağırsaklarda kancalı kurt hastalığı.
uncinate , uncinal>(biyol.) çengelli,ucu çengel gibi eğik.
uncircumcised>sünnetsiz,Musevi olmayan
uncivil>kaba tavırlı,nezaketsiz. uncivilly  nezaketsizce.
uncivilized>medeniyetsiz,insan girmemiş
unclad>elbisesiz,çıplak.
unclaimed>sahibi çıkmamış.
unclasp>bırakmak (sıkılan eli),açmak (toka)
uncle>amca,dayı
unclean>kirli,pis
uncleanly>pis,kirli
unclear>bulanık,zor anlaşılır
unclench , unclinch>açmak veya açtırmak (sıkılmış eli)
uncloak>örtüsünü kaldırmak,meydana çıkarmak
unclog>(tıkanmış boruyu) açmak.
unclose>açmak,kapalı durumdan çıkarmak
unclothe>elbiselerini çıkarmak,soymak. unclothed  çıplak.
unco>(İskoç) ve (İng.) (leh.) dikkate değer,fevkalade
uncocked>tüfek horozu ateşe hazır durumda olmayan.
uncoil>kangalını açmak,çözmek
uncollected>toplanmamış,kendine hâkim olmayan.
uncolored>boyasız,tarafsız
uncomfortable>rahatsız,rahatsız edici
uncommitted>taahhüt altına girmemiş,bağımsız
uncommon>nadir,seyrek
uncommunicative>ketum,ağzı sıkı
uncomplaining>şikayet etmeyen,sabırlı.
uncompromising>fikir veya prensiplerinden vaz geçmez,eğilmez
unconcealed>açıkta olan,gizlenmemiş.
unconcern>alâkasızlık,ilgisizlik
unconcerned>alâkasız,ilgisiz
uncondensed>yoğunlaşmamış,kısaltılmamış.
unconditional>kayıtsız şartsız. unconditionally  kayıtsız şartsız olarak.
unconditioned>şarta bağlı olmayan,kayıtsız şartsız
unconfessed>itiraf edilmemiş,açığa vurulmamış.
unconfined>kuşatılmamış.
unconfirmed>doğrulanmamış.
unconformable>uyuşmayan,birbirine uymaz
unconformity>mutabakatsızlık,uyuşmazlık
unconnected>birbirine bağlı olmayan,ayrı
unconqenial>uyuşamayan,sıkıcı
unconquerable>fethedilemez.
unconscionable>mantıksız,vicdansız
unconscious>şuursuz,bilinçsiz
unconstitutional>ana yasaya aykırı. unconstitutional'ity  ana yasaya aykırılık.
unconstrained>zorlanmamış,serbest.
unconsumed>tüketilmemiş,kullanılmamış.
uncontradicted>yalanlanmamış.
uncontrolled>idaresiz.
uncontroverted>tekzip edilmemiş.
unconventional>göreneklere uymayan.
unconverted>değiştirilmemiş,çevrilmemiş.
uncork>tapasını çıkarmak.
uncorrected>düzeltilmemiş.
uncorroborated>doğruluğu ispatlanmamış.
uncounted>sayılmamış,sayıya gelmez
uncouple>ayırmak,bağlantıyı çözmek.
uncourteous>nezaketsiz,kibar olmayan.
uncouth>kaba,inceliksiz
uncovenanted>taahhüt edilmemiş,bir ahde girmemiş.
uncover>örtüsünü kaldırmak,açmak
uncreated>yaratılmamış.
uncritical>eleştirmeyen,tenkit etmeyen
uncrown>taçtan mahrum etmek,tahttan indirmek. uncrowned  taç giymemiş
unction>aşırı tatlı dillilik,yağ sürme
unctuous>aşırı tatlı dilli,yağlı
uncultivated>işlenmemiş (toprak)
uncut>kesilmemiş,sayfa kenarlan açılmamış (kitap)
undamaged>zarar görmemiş.
undamped>(elek.),(fiz.) sindirilmemiş
undated>tarihsiz.
undaunted>çok cesur,yılmaz. undauntedly  korkusuzca. undauntedness  cesurluk.
undecagon>(geom.) on bir açılı ve on bir kenarlı şekil.
undeceive>aldanmış halden veya hatadan kurtarmak,gözünü açmak. undeceived  aldatılmamış.
undecided>karar verilmemiş,sallantıda olan
undecipherable>okunamayan,çözülemeyen
undecked>süssüz,sade
undeclared>açığa vurulmamış.
undefended>korunmamış.
undefiled>iffeti bozulmamış,lekelenmemiş.
undefined>tarif edilmemiş,bellisiz.
undemonstrative>hislerini kolay belli etmeyen,çekingen.
undeniable>inkâr olunmaz,söz kaldırmaz derecede iyi. undeniably  inkâr edilmez surette.
under>(edat),altına
under->(önek) altında,altındaki
underachiever>yaşından veya seviyesinden beklenenden azını becerebilen kimse.
underage>belirli yaşa gelmemiş,olgunlaşmamış.
underarm>koltuk altı,koltuk altında olan. underarm pitch yerden atış.
underbelly>karnın alt kısmı,hücum veya zarara açık.
underbid>(-bid,-ding) öne sürülen fiyattan daha aşağı fiyat teklif etmek
underbred>iyi terbiye görmemiş,terbiyesi kıt
underbrush>orman veya koruda büyük ağaçların altında bulunan çalılık.
underbuy>(-bought) düşük fiyata satın almak.
undercarriage>yapıyı tutan iskelet,(hav.) iniş takımı.
undercharge>hakkından az ücret istemek,yeteri kadar patlayıcı madde koymamak
underclassman>(A.B.D.) üniversitede birinci veya ikinci. sınıfta okuyan öğrenci.
underclothes>(çoğ.) iç çamaşırlar.
undercoat>astar,astar boyası
undercover>gizli,casus gibi. under cover gizlice.
undercurrent>alt cereyan veya akıntı,gizli cereyan.
undercut>(-cut,-cutting)  altını oymak
underdevelop>(foto.) eksik develope etmek,güdük yıkamak.
underdeveloped>az gelişmiş,geri kalmış.
underdo>(-did,-done) baştan savma yapmak
underdog>mücadeleyi kaybedecek durumda olan kimse,haksızlığa maruz kalan kimse.
underdone>yeterli derecede yapılmamış,yeterli derecede pişirilmemiş.
underdrive>(mak.) çevirme milini motordan daha yavaş döndüren dişli takımı.
underemployed>istediği şekilde iş bulamayan,kâfi derecede çalıştırılmayan.
underestimate>değerinin altında paha biçmek,değerinin altında paha biçme.
underexpose>fotoğrafı karanlık çıkarmak,güdük ışığa tutmak. underexposure  fotoğrafı karanlık çıkarma.
underfoot>ayaklar altında,yolda.
undergarment>iç çamaşırı.
undergird>(-girt veya -girded) alttan desteklemek.
underglaze>çinicilikte sırlanmadan önce çizilmiş (desen) veya konulmuş (boya)
undergo>(-went,- gone) çekmek
undergraduate>üniversite öğrencisi,üniversite öğrencisine ait.
underground>yeraltında,gizli olarak
undergrowth>ağaçların altındaki çalılar,bir postun kısa tüyleri.
underhand>el altından,gizlice
underlay>(-laid),altına yerleştirmek
underlie>(-lay,-lain
underline>altını çizmek,önemini belirtmek.
underling>ast.,madun
undermine>altını kazmak,altına lâğım kazmak
undermost>en alttaki.
underneath>(edat),altına
undernourished>iyi beslenmemiş.
underpants>(çoğ.),(A.B.D.) don
underpass>(A.B.D.) demiryolu altından geçen yol,alt geçit.
underpay>hak ettigi maaştan az vermek. underpaid  hakkından az para alan.
underpin>alttan takmak veya desteklemek,altına destek koymak. underpinnings  (çoğ.) duvar temeli
underplay>incelikle oynamak,bir rolü eksik oynamak
underprivileged>başkalarına sağlanan imkanları olmayan. the underprivileged imkânları kıt olanlar.
underproduction>üretimin normalden veya gereğinden az olması.
underrate>hakkı olan kıymeti vermemek.
underscore>(önemini belirtmek için) altına çizgi çizmek,üstünde durmak
undersea>denizaltında olan,denizaltı
undersecretary>bakan muavini,bakan muşaviri
undersell>(-sold) fiyat kırarak satmak.
undershirt>iç gömleği,fanila.
undershoot>(-shot) hedefe isabet ettirememek,hedefe erişememek
undershot>alt dişleri çıkıntılı olan,suyu altından akarak işletilen (su dolabı)
underside>alt taraf.
undersigned>altında imza bulunan. the undersigned imza sahibi,imza sahipleri.
undersized>normalden daha küçük,cılız.
underskirt>iç etekliği,astar veya duble.
underslung>dingile alttan bağlı (şasi makasları)
undersong>bir şarkı ile söylenen ikinci derecedeki nağme,gizli mana.
understand>(-stood) anlamak,kestirmek
understandable>anlaşılır,anlaşılması mümkün
understanding>anlayış,kavrayış
understate>olduğundan eksik veya hafif göstermek. understatement bir şeyi olduğundan hafif gösteren ifade.
understood>farz edilmiş,söylenmeden anlaşılan.
understudy>başka aktörün rolunü almaya hazır olan aktör,yardımcı aktör
undertake>(-took,-taken) üzerine almak
undertaker>müteahhit,üstenci
undertaker>cenaze işleri görevlisi,ölü kaldırıcısı.
undertaking>el atma,girişme
undertax>hakkından az vergi almak.
undertone>alçak ses tonu,fısıltı
undertow>deniz yüzündeki akıntıya ters giden dip akıntısı,anafor.
undervalue>değerinden aşağı değer vermek,hafifsemek. undervalua'tion  değerinden az gösterme.
undervest>(İng.) fanila.
underwater>su altında olan veya kullanılan,geminin su hattından aşağıda olan
underway>yolunda,yoluna girmiş
underwear>iç çamaşırı.
underweight>normalden az ağırlığı olan,zayıf
underwhelm>ilgi uyandıramamak,etkileyememek.
underwood>büyük orman ağaçları altında büyüyen ufak ağaç veya çalılar.
underworld>ölüler diyan,toplumun suçlular tabakası
underwrite>(-wrote,-written) imza etmek
undeserved>hak edilmemiş.
undesigned>kasıtsız,saf.
undesigning>planı veya gizli maksadı olmayan,samimi
undesirable>istenilmeyen,saklncalı
undesired>arzu edilmeyen.
undetected>fark edilmemis .
undetermined>kararsız,müphem.
undeterred>azimli,önlenemez.
undeveloped>gelişmemiş,(foto.) banyo edilmemiş.
undeviating>yolunu şaşmayan.
undies>(çoğ.),(k. dili) iç çamaşın.
undigested>hazmedilmemiş.
undignified>vakur olmayan.
undiminished>eksilmemiş.
undine>bir çeşit su perisi.
undiplomatic>diplomatik olmayan.
undirected>idare altında olmayan,adressiz.
undiscerned>ayırt edilmemiş.
undisciplined>disiplin görmemiş terbiye edilmemiş.
undisclosed>açığa vurulmamış,ifşa edilmemiş.
undiscouraged>hayal kırıklığına uğramamış,cesareti kırılmamış.
undiscoverable>keşfedilmesi imkânsız.
undisguised>gizlenmemiş .
undismayed>dehşete düşmemiş.
undisputed>karşı gelinmeyen.
undisturbed>rahatsız edilmemiş.
undivided>bölünmemiş.
undo>(-did,-done) bozmak
undoing>feshetme,mahvetme
undone>yapılmamış,ihmal edilmiş
undouble>.kıvrımlarını açmak,açarak tek kat yapmak.
undoubted>kesin,şüphesiz. undoubtedly  şüphesiz olarak .
undreamedof>akla ve hayale gelmeyen.
undress>elbiselerini çıkarmak,soymak
undressed>çıplak,işlenmemiş (tahta
undue>aşırı,kanunsuz
undulant>dalgalı,titrek. undulant fever (tıb.) Malta humması.
undulate>dalgalandırmak,dalgalanmak
undulation>dalgalanma,dalga şekli
unduly>aşırı derecede,boş yere
undutiful>mesuliyet hissi olmayan,vazifeşinas olmayan.
undying>ölez,ölumsüz
unearned>çalışarak kazanılmamış,hak edilmemiş.unearned increment (huk.) kendi emeği ile kazanılmamış kıymet artışı.
unearth>yeri eşip çıkarmak,kazı ile meydana çıkarmak
unearthly>dünyaya ait olmayan,dünyevi olmayan
uneasy>huzursuz,rahatsız
uneducated>okumamış,tahsil görmemiş.
unemotional>duygusuz,hissiz.
unemployable>çalıştırılması için gerekli vasıfları olmayan.
unemployed>işsiz: yeterince kullanılmayan,işsiz kimse
unending>bitmeyen,zamansız.
unendurable>dayanılmaz,çekilmez.
unenglish>İngiliz'e yakışmaz veya benzemez.
unenjoyable>hoş olmayan,zevk vermeyen.
unenviable>kıskançlık yaratacak derecede cazip olmayan.
unequal>eşitsiz,eşit olmayan
unequalled>dengi bulunmayan,eşsiz
unequivocal>şüphesi olmayan,tek manalı
unerring>yanılmaz,emin
unesco>(kıs.) The United Nations Educational,Scientific and Cultural Organization.
unessential>esas olmayan,gerekli olmayan
uneven>düz olmayan,puruzlu
uneventful>hadisesiz,olaysız
unexamined>tetkik edilmemiş,eleştirilmemiş.
unexampled>misli görülmemiş,benzeri olmayan
unexceptionable>itirazı mümkün olmayan,itiraz edilmeyen
unexceptional>adi,bayağı
unexpected>beklenilmedik. unexpectedly  beklenilmeden,ani olarak
unexpended>kullanılmamış.
unexpired>günü geçmemiş,vadesi gelmemiş
unexplained>açıklanmamış.
unexploded>patlamamış.
unexplored>keşfedilmemiş,araştırılmamış.
unexpressed>izah edilmemiş.
unexpressive>duygusunu ifade etmeyen,ifadesiz
unfading>solmayan.
unfailing>gevşemeyen,yorulmaz
unfair>haksız,adaletsiz
unfaithful>.sadakatsiz,hakikatsiz
unfamiliar>.alışılmamış,mutat olmayan
unfashionable>modaya uymayan.
unfasten>çözmek,gevşetmek
unfathered>babasız,piç
unfathomable>derinliklerine varılamaz,anlaşılmaz
unfavorable>(İng.) unfavourable  hayırlı olmayan,muisait olmayan
unfed>yemek verilmemiş.
unfeeling>hissiz,duygusuz
unfeigned>yapmacıksız,samimi
unfermented>mayalandırılmamış,ekşimemiş.
unfetter>kısıtlayıcı bağlardan kurtarmak.
unfilial>evlada yakışmaz.
unfinished>bitmemiş,tamamlanmamış
unfit>(-ted.- ting) uygunsuz,uymaz
unfix>sökmek,çözmek
unflagging>yorulmaz.
unflappable>temkinli,soğukkanlı
unfledged>tüyleri bitmemiş,gelişmemiş
unfleshly>cismani olmayan,tinsel
unflinching>çekinmeyen,boyun eğmez
unfold>kıvrımlannı açmak,yaymak
unforeseen>beklenmedik,umulmadık.
unforgettable>unutulmaz. unforgettably  unutulmayacak bir şekilde.
unforgiven>affedilmemiş.
unforgotten>unutulmamış.
unformed>şekilsiz,biçimsiz
unfortunate>talihsiz,bahtsız
unfounded>temelsiz,asılsız esassız
unfrequented>çok ziyaret edilmeyen,insan ayağı bas- mamış.
unfriended>dostsuz kimsesiz .
unfriendly>arkadaşlığa yakışmayan,dosta yakışmayan
unfrock>papaz rütbesinden mahrum etmek,elbisesini çıkarmak.
unfruitful>mahsulsüz,verimsiz
unfulfilled>ihtiyacı karşılanmamış,yerine getirilmemiş.
unfurl>(yelken,bayrak gibi sarılmış olan bir şeyi) açmak.
unfurnished>mobilyasız,döşenmemiş.
ungainly>kaba,biçimsiz
ungenerous>cömert olmayan,cimri
ungentlemanly>nezaketsiz.
ungird>kuşağını gevşetmek,çözmek.
ungirt>kuşağı çozülmüş veya gevşemiş,gevşek.
unglazed>perdah vurulmamış.
unglue>açmak (zamkla yapıştırılmış şeyi) come unglued açılmak (zamkla yapıştırılmış şey),(argo) bozulmak (iş)
ungodly>Allaha karşı itaatsiz,dinsiz
ungotten>kazanılmamış,ele geçirilmerniş.
ungovernable>idare edilemez,yönetilmez serkeş.
ungraceful>zarif olmayan,inceliksiz
ungracious>nazik olmayan,sevimsiz
ungrammatical>dilbilgisi kurallarına uygun olmayan.
ungrateful>nankör,iyilikbilmez
ungrudging>isteyerek yapan,istekli
ungual>.toynak,pençe veya tırnağa ait veya buna benzer.
unguarded>muhafazasız,koruyucusuz
unguent>merhem,vücuda sürulecek yağ.
unguiculate>tırnaklı,tırnaklı hayvan.
unguis>(çoğ.) ungues) tırnak,pençe
ungula>(çoğ.) ungulae) tırnak,toynak
ungular>toynak veya tlrnağa benzer.
ungulate>inek veya at gibi toynaklı,toynaklılar familyaslndan bir hayvan.
unhair>kıllarını çıkarmak,işlemek (kösele)
unhallowed>takdis olunmamış,kutsal olmayan
unhand>bırakmak koyvermek.
unhandsome>güzel olmayan,çirkin
unhandy>kullanışsız,elverişsiz
unhappy>mutsuz,üzüntülü
unharness>(beygirden) koşum takımını çıkarmak.
unhealthful>sıhhate yaramaz,zararlı
unhealthy>sıhhatsiz,sıhhati bozuk
unheard>işitilmemiş,duyulmayan
unheeding>dikkat etmeyen aldırış etmeyen.
unhesitating>tereddüt etmeyen.
unhinge>menteşelerden çıkarmak,yerinden oynatmak
unhitch>çözmek,yerinden
unholy>kutsal olmayan,küfür kabilinden
unhonored>sereflendirilmemiş,yerine getirilmemiş.
unhook>çengelden çıkarmak,çengelini çıkarmak
unhopedfor>ümit edilmedik,beklenilmedik.
unhorse>attan düşürmek,atın. almak
unhurried>sükünetle yapılan,acelesiz
unhurt>zarar görmemiş,acımamış...
unhusk>kabuklarını çıkarmak,teşhir etmek.
uni>(önek) bir tek,bir kere.
uniat , uniate>Papa'nın yetkisini tanımakla beraber kendi ayin ve adetlerini muhafaza eden doğu kiliseleri üyesi.
uniaxial>tek eksenli.
unicameral>tek meclisi olan (parlamento) .
unicef>(kıs.) United Nations Children' Fund .
unicorn>tek boynuzlu at şeklinde hayali bir hayvan.
unicycle>tek tekerlekli sirk aracı.
unidirectional>tek yönlü.
unification>birleşme,birleştirme.
unified>birleştirilmiş,birleşmiş.
unifoliate>(bot.) tek yapraklı.
uniform>değişmez şekilli,aynı şekilde olan
uniformty>aynılık,tam benzerlik
unify>birleştirmek.
unilateral>bir taraflı,tek yanlı
uniliteral>tek harften ibaret.
unimaginative>yaratma kabiliyeti olmayan.
unimpaired>zarar görmemiş .
unimpeachable>mahkemece itham edilemez,kusursuz
unimpeded>engellenmemiş.
unimportant>önemsiz,unimportance  önemsizlik.
unimproved>ıslah olmamış işlenmemiş,sürülmemiş (toprak)
uninformed>haberdar edilmemiş.
uninhabited>ikamet edilmemiş,oturulmamış
uninjured>yaralanmamış,incilmemiş
uninspired>sönük,çekici olmayan
uninstructed>talimat verilmemiş.
uninsured>sigortasız.
unintelligent>akılsız,zekasız.
unintelligible>anlaşılmaz.
unintentional>istemeyerek yapılan. unintentionally  istemeyerek.
uninterested>alakadar olmayan,ilgisiz
uninteresting>çekici olmayan.
uninterrupted>kesilmemiş,aralıksız.
uninvited>davet edilmemiş.
union>Amerikan iç savaşı zamanmda Kuzey hükümetine bağlı olan,(the) ile Amerika Birleşik Devletleri
union>birleşme,bağlaşma
unionism>sendikacılık,bir birliğe bağlı olma.
unionist>birlik taraflan,sendika tarafları
unionize>birlik haline getirmek,sendikalaştırmak . Union of Soviet Socialist Republics Sovyet- ler Birliği
uniparous>(zool.) tek doğuran.
unipolar>tek kutuplu.
unique>tek,yegane
unisex>her iki cinse uygun,cins farkı gözetmeyen
unisexual>tek cins.
unison>birlik,ahenk
unit>bir,vahit
unitarian>teslis doktrinini kabul etmeyen kimse,(b. h.) teslis doktrinine karşı gelen inanca dayanan bir. Hıristiyan mezhebi üyesi
unitary>uniteye ait,birimsel
unite>birleştirmek ittifak ettirmek,raptetmek
united>birleşmiş,birleşik
unitive>birleştlrici.
unity>birlik,ittihat
univ>(kıs.) universal universally,university.
univalent>(kim.) tek değerli,tek valanslı.
univalve>tek kabuklu deniz böceği,böyle böceğin kabuğu
universal>evrensel,kâinatı içine alan
universalist>nihayette her kesin ilâhi affa uğrayacağına inanan kimse veya mezhep. Universalism  bu yolda inanç.
universe>evren,kâinat
university>üniversite,( (İng.) (k. dili) universite spor takımı.
univocal>tek anlamlı (kelime)
unjust>haksız,adaletsiz. unjustly  haksız olarak. unjustness  haksızlık.
unjustifiable>gereksiz,yersiz .
unkempt>taranmamış,dağınık
unkennel>kulübesinden çıkarmak veya çıkmak (köpek),keşfetmek
unkind>şefkatsiz,hatır kıran
unknit>. (-ted,-ting) sökmek (örgü) çözmek.
unknowable>bilinmeyen,bilinemeyen
unknowing>habersiz. unknowingly  bilmeyerek,farkında olmadan .
unknown>bilinmeyen,meçhul
unlabored>rahat,kolay
unlace>bağını gevşetmek,çözmek
unlade>yükünü boşaltmak (gemi)
unladylike>hamma yakışmayan.
unlash>bağını çözmek.
unlatch>mandalını açmak,açmak.
unlawful>gayri meşru,gayri kanuni
unlay>(-laid) (den.) iplerini ayırmak (halat) örgüsünü açmak.
unleaded>kurşunsuz,kurşunları çıkmış
unlearn>(learned veya learnt) öğrendiğini unutmak,aksini öğrenmek.
unlearned>okuma yazma bilmeyen,tahsilsiz
unleash>serbest bırakmak.
unleavened>mayasız (hamur,ekmek) unleavened bread hamursuz.
unless>(bağlaç) meğerki,medikçe.
unlettered>okuma yazması olmayan,okumamış.
unlicensed>ehliyetsiz.
unlike>(edat) birbirine benzemeyen,farklı
unlikely>olasısız,muhtemel olmayan
unlimber>top arabasının koşum parçasını çıkararak hazırlamak,işe hazırlanmak.
unlimited>sınırsız,sonsuz
unlink>halkalarını çözmek veya ayırmak .
unlisted>listeye girmemiş,rehberde olmayan (telefon numarası)
unlive>geçmişi unutacak sekilde yaşamak.
unload>yükünü boşaltmak,yükunu kaldırmak
unlock>kilidi açmak,(kapı) açmak
unlookedfor>beklenmedik.
unloose>çözmek,serbest bırakmak.
unloosen>çözmek,gevşetmek
unlovely>sevimsiz,nahoş. unlove liness  sevimsizlik.
unlucky>talihsiz,bahtsız
unmake>(made) bozmak,eski haline getirmek
unman>(-ned,-ning) insanlıktan çıkarmak
unmanageable>idaresi güç,idare edilemez.
unmanly>erkeğe yaraşmaz,erkekçe olmayan. unmanliness  erkeğe yakışmaz hal.
unmanned>mürettebatsız,insansız
unmannerly>nezaketsiz,saygısız
unmarked>işaretsiz,çizgisiz
unmarried>evli olmayan,ev lenmemiş.
unmask>maskesini çıkartmak,açmak
unmeaning>anlamcız,mana sız
unmeant>istenmeden yapılmış,kasıtsız.
unmeet>uygunsuz,yakışıksız.
unmelted>eritilmemiş.
unmentionable>ağıza alınmaz,sözü edilmez
unmerciful>merhametsiz,insaniyetsiz
unmerited>haksız.
unmew>serbest bırakmak.
unmindful>dikkatsiz,düşüncesiz. unmindful of düşünmeyerek
unmistakable>yanlış anlaşılmaz,açık. unmistakably  şüphe götürmez bir şekilde.
unmitigated>tam,daniska
unmixed>karışmamış,karıştırılmamış
unmodulated>(radyo) module edilmemiş,makamsız.
unmolested>rahatsız edilmemiş.
unmoor>(den.) (çift demirde) demirin birini vira etmek,rıhtımdan fora etmek.
unmoral>ahlaki kavramları olmayan,ahlâkla ilgisiz. unmorality  ahlâki kavramlardan yoksunluk. unmorally  ahlâki kavramlardan yoksunca.
unmortise>ayırmak,çözmek
unmounted>atsız,ata binmemiş
unmuffle>açmak,susturucuyu çıkarmak.
unmuzzle>burun salığını çıkarmak.
unnail>çivilerini sökmek.
unnamed>isimsiz,adı geçmeyen
unnatural>tabiata aykırı,gayri tabii
unnecessary>lüzumsuz,faydasız
unneeded>gereksiz.
unnerve>cesaretini kırmak,güvenini sarsmak.
unnumbered>sayılmamış,sayısız
unobjectionable>bir şey denilemez.
unobliging>yararsız,faydasız
unobstructed>engellenmemis,açık
unobtainable>elde edilemez,bulunamaz .
unoccupied>boş,işgal edilmemiş
unofficial>gayri resmi.
unopened>açılmamış.
unopposed>karşı gelinmemiş,rakipsiz.
unorganized , (ing)- ised>teşkilatsız,organize edilmemiş
unorthodox>Ortodoks olmayan,geleneklere karşı
unostentatious>gösterişsiz,dikkati çekmeyen.
unpack>açmak (bavul),açıp boşaltmak.
unpaid>ödenmemiş,alacaklı (işçi)
unpalatable>ağıza zor alınır,nahoş.
unparalleled>eşsiz,emsalsiz
unpardonable>affedilemez.
unparliamentary>parlamento usullerine aykırı.
unpatriotic>vatanperver olmayan.
unpaved>asfalt olmayan.
unpeg>. (-qed,-ging) çivisini sökmek
unpeople>nüfusunu azaltmak.
unperceived>idrak edilmemiş.
unperforated>.delinmemiş.
unperson>gözden düşmuş kimse.
unpile>yığından ayırmak veya ayrılmak.
unpin>(ned,ning) topluignelerini çıkarmak
unpitying>acımasız,amansız.
unpleasant>nahoş,hoşa gitmeyen
unplumbed>derinliği ölçülmemiş,su boruları tesisatı olmayan.
unpolished>parlatılmamış.
unpolled>seçmen olarak kaydedilmemiş,ankete katılmamış.
unpopular>rağbet görmeyen,benimsenmeyen
unpracticed>acemi,kullanılmayan
unprecedented>öncelsiz,benzeri görülmemiş
unprejudiced>önyargısız,tarafsız
unpremeditated>kasltsız,önceden tasarlanmamış.
unprepared>hazırlıksız,ihtiyatsız.
unpriced>fiyatı belirsiz,paha biçilmez.
unprincipled>karaktersiz,prensipsiz
unprintable>basılmaya uygun olmayan.
unproductive>verimsiz,kısır.
unprofessional>meslek standartlanna aykırı.
unprofitable>karsız,verimsiz
unpromising>ümit vermeyen,ümitsiz.
unpronounceable>telaffuz edilemeyen,ağıza alınmaz.
unprovided>(with) ile (den.) yoksun. unprovided for ihtiyacı karşılanmamış.
unprovoked>kışkırtılmamış.
unpublished>basılmamış,yayımlanmamış.
unpunished>cezalandırılmamış.
unqualified>ehliyetsiz,uygun nitelikleri olmayan
unquenchable>söndürülmez,bastırılamaz.
unquestionable>münakaşa kaldırmaz,şüphe götürmez
unquestioned>muhakkak,şüphesiz
unquiet>rahatsız,huzursuz
unquote>aktarılan parçanın sonuna tırnak işareti koymak,tırnak işaretini kapamak. quote unquote onun sözleriyle.
unravel>(-ed,- ing veya -led
unread>cahil,okunmamış.
unreadable>okunmaz,okunaksız
unready>hazır olmayan,tetik olmayan
unreal>hakikat olmayan,gerçeksiz
unreality>hakikatsizlik,gerçeksizlik
unreason>mantıksızlık,manasızlık
unreasonable>mantıksız,muhakemesiz
unreasoned>mantıkz,akla dayanmayan.
unreasoning>mantlkla hareket etmeyen,mantıksız. unreasoningly  mantlksız olarak.
unreconciled>kabullenmemiş,uzlaşmamış.
unreconstructed>yeniden bina edilmemiş,yeni şartlara göre yeni fikirler edinmemiş (kimse)
unrecorded>.kaydedilmemiş,banda allnmamış.
unrecoverable>tedavisi güç,geri getirilemez
unreel>(makaraya sarılı şeyi) çözmek.
unreeve>(den.) halatın bir ucunu delikten veya makaradan çıkarmak.
unrefined>ham,tasfiye edilmemis
unreflecting>yansımasız aksetmeyen,derin düşünmeyen. unreflectingly  derin duşünmeyerek
unreflective>kendini düşünceye vermeyen,düşünce mahsulu olmayan. unreflectively  düşunmeden .
unreformed>düzeltilmemiş,yola gelmemiş
unregenerate , ated>ıslah olmamış,ahlakla bağdaşmayan
unrelenting>merhametsiz,amansız
unreliable>güvenilmez,inanılmaz. unreliability  güvenilmezlik .unreliably  güvenilmez surette.
unrelieved>ferahlamamış,tek düzen.
unreligious>dinsiz,layik.
unremitting>bagışlamaz,vaz geçmez
unrepenting>tövbe etmeyen.
unreported>söylenmemiş,anlatılmamış
unrequited>karşılık görmeyen,karşılıksız.
unreserved>sınırlanmamış,açık sözlü
unreservedly>çekinmeden,açıkça
unresponsive>tepki göstermeyen,ihtiyacı karşlamayan.
unrest>asayişsizlik,huzursuzluk
unrestrained>zaptedilmemiş,denetsiz. frenlenmemiş
unrestricted>sınırsız,kısıtsız.
unrewarded>mukafatlandırılmamış.
unriddle>halletmek,çözmek (bilmece)
unrig>(-ged,- ging) (den.) donanım çıkarmak.
unrighteous>doğru olmayan,dürust olmayan
unrip>(-ped,-ping) dikişlerini sökmek
unripe>ham,olgunlaşmamış
unrivaled , (ýng.) unrivalled>rakipsiz,eşsiz.
unrobe>elbisesini çıkarmak,soymak
unroll>(tomar) açmak,göz önüne sermek
unroof>çatısını açmak,üstünü açmak.
unroot>kökünden sökmek veya kazımak.
unrra>(kıs.) United Nations Relief and Rehabilitation Administration.
unruffled>heyecansız,telaşsız
unruly>kanuna boyun eğmeyen,idare olunmaz
unsaddle>eyerini çıkarmak,eyerden düşürmek
unsafe>emniyetsiz,tehlikeli
unsaid>söylenmemiş,bahsedil memiş
unsalable>satılamaz
unsanctified>kutsallaştırılmamış.
unsatisfac ,tory>memnuniyet vermeyen,yetersiz
unsaturated>(kim.) doymamış.
unsavory>tatsız,lezzetsiz
unsay>(said) sözunü geri almak.
unscathed>yaralanmamış,yarasız .
unscientific>bilimsel olmayan,bilime aykırı.
unscramble>(k. dili) karmakarışık halden çıkarmak,düzene sokmak.
unscrew>vidalarını çıkarmak,gevşetmek.
unscriptural>Kitabı Mukaddes'e aykırı.
unscrupulous>vicdansız,töresiz
unseal>mührunü bozmak veya çıkarmak,açmak.
unseam>dikişlerini sökmek,dikişlerini sökerek parçalara ayırmak.
unsearchable>anlaşılmaz,idrak edilmez
unseasonable>mevsimsiz,zamansız
unseasoned>baharatsız,olgunlaşmamış
unseat>mevkiinden atmak,azletmek
unseaworthy>denize çıkmaya elverişsiz.
unseemly>yakışıksız,uygunsuz
unseen>keşfedilmemiş,göze görünmeyen.
unselfish>cömert,kendi çıkarını düşünmeyen.
unserviceable>işe yaramaz,yararsız.
unsettle>yerinden çıkarmak,tedirgin etmek
unsettled>kararsıız,kararlaştırılmamış
unsew>(-ed,- sewn) dikilmiş seyi sökmek
unsex>cinsiyetinden yoksun kılmak,kadınlıktan çıkarmak.
unshackle>zincirlerini çıkarmak.
unshakable>kolay korkmaz,kolay değişmez
unshaken>sarsılmamış,sabit.
unshaped , unshapen>.iyi şekil verilmemiş,biçimsiz
unshattered>ufak parçalara ayrılmamış,parçalanmamış.
unsheathe>kınından çıkarmak.
unship>(-ped,-ping) gemiden çıkarmak
unshorn>saçı kesilmemiş.
unshrinking>çekmeyen,çekinmesiz.
unsightly>göze hoş görünmeyen,çirkin görünümlü. unsightliness  çirkinlik.
unskilled>maharetsiz,hünersiz
unskillful , (ýng.) unskilful>maharetsiz,hünersiz
unslakedime>sönmemiş kireç.
unsling>(slung) askıdan indirmek,asılı olduğu yerden almak (tüfek)
unsnap>(-ped,-ping) yayına basarak gevşetmek
unsnarl>.dolaşık şeyi açmak,çözmek.
unsociable>konuşmayan,sohbetten hoşlanmayan
unsocial>sohbetten hoşlanmayan,merdümgiriz
unsoiled>kirlenmemiş.
unsold>satılmamış.
unsolder>lehimini çıkarmak,eritmek
unsolicited>istenilmemiş,talep edilmemiş.
unsophisticated>hile bilmez,tecrübesiz
unsound>sağlam olmayan,sıhhatsiz
unsparing>esirgemeyen,bol
unspeakable>ifade edilemez,söylenemez
unspecialized , (ýng.) ised>ihtisas görmemiş,uzmanlaşmamış
unsphere>yerinden ayırmak.
unspoiled>bozulmamış.
unspoken>açığa vurulmamış.
unsportsmanlike>sportmence olmayan,sporcuya yaraşmayan.
unspotted>lekesiz,beneksiz
unstable>sabit veya sağlam olmayan,kararsız
unsteady>sabit olmayan,sallanan
unsteel>silâhları bıraktırmak,yumuşatmak.
unstep>(-ped,- ping) (den.) yerinden çıkarmak (gemi direği)
unstick>(stuck) koparmak,açmak (yapışmış şeyi) come unstuck kopmak
unstintingly>esirgemeden.
unstop>(-ped,-ping) tıkaç veya kapağını çıkarmak
unstrap>(-ped,-ping) kayışını çıkarmak veya gevşetmek.
unstring>(strung) tellerini çıkarmak,gevşetmek
unstudied>çalışma sonucu öğrenilmemiş,tabii
unsubstantial>cisimsiz,katı olmayan
unsuccessful>.başarısız.
unsuitable>uygunsuz,yakışıksız. unsuitabil'ity
unsung>tanınmamış,ünsüz
unsupported>desteksiz.
unsurpassed>geçilemez,üstün
unsuspected>şüphelenilmeyen,şüphe altlnda olmayan
unsuspecting>masum,saf
unswathe>bağını çözmek,bandajını çıkarmak.
unswear>(swore,sworn) sözünü geri almak
unswerving>sapmaz,değişmez.
unsystematic>sistemsiz.
untalkedof>bahsedilmeyen,adı geçmeyen.
untamable>evcilleştirilemez.
untangle>karışık şeyi acmak,çözmek.
untarnished>lekelenmemiş,kararmamış.
untasted>.tadılmamış.
untaught>.cahil,tahsil görmemiş
unteach>(taught) bildigini unutturmak,aksini öğretmek.
untenable>müdafaası imkânsız,savunulamaz.
untested>denenmemiş.
unthankful>nankör,şükran bilmeyen
unthink>(thought) zihninden çıkarmak,fikrini değiştirmek. unthinkable  düşünülemez
unthinking>düşüncesiz,saygısız
unthoughtof>düşünülmemiş,hatıra gelmemiş.
unthread>ipliğini çıkarmak,yolunu bulmak.
unthrifty>savurgan,musrif.
unthrone>tahttan indirmek,halletmek.
untidy>düzensiz,tertipsiz dağınık. untidily  düzensizce. untidiness  tertipsizlik
untie>çözmek,açmak
until>( edat),( baglaç) e kadar
untimely>zamansız,vakitsiz
untiring>yorulmak bilmez.
untitled>ünvansız,ünvan hakkı olmayan
unto>(edat),( eski) e
untold>anlatılamaz,tarifsiz
untouchability>dokunulamama,paryalık.
untouchable>ulaşılamaz,erişilmez
untoward>aksi,ters
untranslatable>tercüme edilemez,çevrilemez.
untraveled>kullanllmayan(yol),dünyayı görmemiş
untread>(trod,trodden) iz sürerek geriye gitmek.
untried>tecrübe edilmemiş,denenmemiş
untroubled>sıkıntısız,durgun.
untrue>yalan,sahte
untruss>bağını çözmek.
untrustworthy>güvenilmez,itimada lâyık olmayan .
untruth>yalan,gerçeksizlik.
untruthful>yalan,uydurma
untuck>büzgüsünü açmak,kırmalarını düzeltmek
untutored>öğretilmemiş,öğrenim görmemiş
untwine>(dolaşık veya sarılmış şeyi) açmak,çözülmek
untwist>bükümünü açmak,ayırıp açmak.
unused>kullanllmamlş. unused to -e alışok olmayan.
unusual>görülmedik,nadir
unutterable>tarifsiz,söylenmez
unvarnished>cilâsız,süssüz.
unveil>peçesini açmak,göz önüne koymak
unvoiced>ifade edilmemiş,(dilb.) ünsüz
unwanted>istenilmeyen.
unwarlike>barışçı .
unwarrantable>mazeretsiz: savunulamaz,affedilemez.
unwarranted>haksız,mazeretsiz .
unwary>uyanlk olmayan,gafil
unwavering>değişmez.
unwearied>yorulmak bilmez,yorulmaz
unweave>(wove,woven) (dokunmuş veya işlenmiş şeyi) sökmek.
unwelcome>nahoş,tatsız
unwell>iyi olmayan,rahatsız
unwept>(ölümüne) ağlanmayan.
unwholesome>sağlam olmayan,sakat
unwieldy>hantal,lenduha gibi
unwilled>irade dışı,kendiliğinden gelen
unwilling>isteksiz,gönülsüz
unwincing>korkusuz. unwincingly  göz kırpmadan,ürkmeden.
unwind>(wound) sarılmış şeyi çözmek,açmak: düzeltmek
unwise>akılsız,makul olmayan . unwisely  akılsızca.
unwish>dileğinden vazgeçmek,olmamasını dilemek.
unwishedfor>arzu edilmemiş.
unwitnessed>tanıksız,şahitsiz.
unwitting>farkında olmayan,kasıtsız. unwittingly  istemeyerek
unwonted>3det dışl,alışılmamış
unworkable>kullanışsız.
unworldly>dünyevi olmayan,tinsel
unworthy>değmez,değimsiz
unwound>(bak.) unwind,çözük.
unwrap>(-ped,- ping) çözmek
unwreathe>bükülmüş seyi açmak,çelengi çıkarmak.
unwrinkle>kırışıklarını gidermek.
unwritten>yazılmamış,kitaba geçmemiş
unyeaned>doğmamış (koyun,keçi)
unyielding>sert,boyun eğmez
unyoke>boyunduruğunu çıkarmak,boyunduruktan kurtarmak veya kurtulmak
unzip>fermuarı açmak.
up>(edat),yukarıya
up>(-upped,-upping) yükseltmek
up>(önek) yukarıya,ayağa
up-and-down>dalgalı,alçalıp yükselen.
upandcoming>açıkgöz,girişken
upanishad>Upanişad,eski Hint din kitaplarından biri.
upas>Cava adasında bulunan özsuyu zehirli bir ağaç,bu ağacın özsuyu
upbeat>(müz.) vurgusuz tempo,(argo) canlı
upbow>(müz.) keman yayının ileri sürülmesi.
upbraid>azarlamak,yüzüne vurmak. upbraidingly  azarlayarak.
upbringing>terbiye,yetişme.
upbuild>(built) bina etmek,inşa etmek.
upcast>yukarıya çevrilmiş veya atılmış,yukarıya çevirme veya çevrilme
upcountry>(k. dili) sahilden uzak,iç taraftaki
update>günümüze uygun şekle sokmak,güncelleştirmek
updraft , (ýng.) updraught>yukarı çekiş,havanın yukarıya yükselmesi.
upend>dikine çevirmek,(kadeh) dikmek
upgrade>yokuş,kalitesini yükseltmek
upgrowth>büyüme,gelişme
upheave>zorla yukan kaldırmak. upheaval  yukarı kaldırma,karışıklık
uphill>yokuş yukarı,yukarıya giden
uphold>(held) yukarı kaldırmak,tutmak
upholster>döşemek,donatmak. upholsterer  döşemeci. upholstery  döşemecilik
uphroe , euphroe>(den.) ip germe tokası.
upkeep>bakım,muhafaza
upland>yüksek arazi,yayla
uplift>arazi çıkıntısı,(jeol.) yeryüzü kabuğunun kabarması
uplift>yükseltmek,yukarı kaldırmak
upmost>en yukarı,en yukarıki
upon>(edat) üstüne,üzerine
upper>üstteki,üst kattaki
upperbracket>yüksek seviyeli,yüksek.
upperclassman>lise veya üniversitede üçüncü veya dördüncu sınıf öğrencisi.
uppercut>boksta aşağıdan yukarıya doğru vuruş.
uppermost>en üst,enyukarıdaki
uppervolta>Yukarı Volta.
uppish>(k. dili) kibirli,kendini beğenmiş. uppishly  kibirle. uppishness  kibirlilik.
upraise>yukarı kaldırmak.
upright>doğru,dikey
uprise>(rose,risen) kalkmak
upriver>ırmağın yukarısındaki,nehir yukarı
uproar>gürültü,velvele
uproarious>gürültülü,velveleli
uproot>kökünden sökmek,kökünden söküp çıkarmak
upset>(-set,-ting) devirmek
upset>devrilmiş,düzeni bozulmuş
upshot>netice,sonuç
upside>üst taraf .
upsidedown>.tepetaklak olmuş,altüst
upsilon>Yunan alfabesinin yirminci harfi.
upstage>sahnenin arka kısmmdaki,sahnenin arka kısmında
upstairs>yukarıya,yukarıda
upstanding>doğru,dürüst
upstart>birden zengin olan kimse,türedi
upstate>( (A.B.D.) (gen.) New York,sehri ile ilgili) merkez dışındaki
upstream>akıntıya karşı,ırmağın yukan kısmına doru
upstroke>yazıda yukanya doğru kuyruk çekme,(mak.) yukarı doğru vuruş.
upsurge>kabarmak,kabarma
upsweep>tepe topuzu. upswept  tepede toplanmış (saç)
upswing>yukanya sallanış,ilerleme
uptake>kaldırma,yükseltme
upthrow>(jeol.) yer kabarması,yer yükselmesi
upthrust>(jeol.) yeryüzü kabuğunun kabarması.
uptight>(A.B.D.),( argo) sıkıntılı
uptodate>çağcıl,zamana uygun
uptown>şehir merkezinin dışında,şehir merkezinin dışındaki
uptrend>ilerleme,yükseliş.
upturn>yukanya çevirmek veya çevrilmek.
upturn>yukanya dönme,iyileşme.
upward>yukarıya doğru giden,yukarıya dönük.
upward ,upwards>yukarı doğru,yukarı. upwards of -(den.) daha fazla
uraemia>(bak.) uremia.
uraeus>Mısır tanrı ve krallannln sembolü olan kutsal engerek.
ural>Ural .
uralaltaic>UralAltay dağlanna ait,UralAltay dillerine ait
urania>astronomi müzü,Af rodit'in bir ismi.
uranite>(min.) uranit,uranyum fosfatlarından bileşik bir mineral. uranitic  uranite ait.
uranium>(kim.) uranyum .
uranography>gökcisimlerini tarif ilmi,gök haritası.
uranology>gök ve gökcisimleri ilmi,bu ilim hakkında eser.
uranus>(astr.) Uranus,(Yu.) (mit.) göğü temsil eden tanrı Uranus.
urate>(kim.) ürat,ürik asidin tuzu.
urban>şehre ait,şehirde bulunan. urban renewal şehri yeniden oturulabilir şekle koyma planı.
urbane>nazik,terbiyeli
urbanity>nezaket,naziklik
urbanize>şehirleştirmek .
urceolate>testi şeklindeki.
urchin>haşarı çocuk,afacan çocuk
urdu>Urduca,Urdu dili.
urea>(biyokim.) üre.
uremia>(tıb.) üremi. uremic  .uremili.
ureter>sidik yolu,idrar yolu
urethra>(anat.) idrar yolu,siyek (tıb.) idrar yolu.
urethritis>iltihabı.
urethroscope>idrar yolunun içini gösteren alet. urethroscopy  bu aletle idrar yolunun içini muayene etme.
uretic>idrara ait.
urge>sevketmek,ileri sürmek
urgency>acele,ısrar
urgent>acil acele olan,zorunlu
uric>idrara ait,idrardan alınan. uric acid asit ürik.
urinal>idrar kabı,ördek
urinalysis>(tıb.) idrar tahlili.
urinary>idrara ait,idrar kabı
urinate>idrar çıkarmak,işemek
urine>idrar,sidik.
urino->(önek) idrar.
urinogenieal>(anat.),(zool.) idrar yolları veya tenasül uzuvlarına ait.
urinous , urinose>idrara ait,idrar cinsinden.
urmia>Urmiye gölü.
urn>ayaklı kavanoz veya vazo,kap
uro->(önek) idrar.
urogenital>(bak.) urinogenital.
urology>(tıb.) üroloji.
ursa>(Lat.) dişi ayı. Ursa Major (astr.) Büyükayı. Ursa Minor (astr.) Küçükayı.
ursine>ayı cinsinden,ayı gibi.
ursprache>(Al.),(dilb.) varsayılan en eski HintAvrupa dili.
urtext>(Al.) asıl metin.
urticaceous>(bot.) ısırgangillerden.
urticaria>(tıb.) ürtiker,kurdeşen.
urticate>(diken gibi) batmak,acıtmak: acımak.
uruguay>Uruguay.
urus>nesli tükenmiş bir çeşit Avrupa yaban sığırı,(zool.) Bos primigenius.
us>(zam.) bize,bizi.
us>(kıs.) United States,American.
usa>(kıs.) United States of America,United States Army.
usable>kullanılır,elverişli. usableness  kullanışlılık.
usaf>(kıs.) United States Air Force.
usage>kullanış,kullanma
usance>yabancı tahvillerin ödenme vadesi,yabancı yerlere çekilen poliçelerin tedavül müddeti.
uscg>(kıs.) United States Coast Guard.
use>kullanmak: davranmak: alışmak:  kullanma: kullanılır durumda olma,amaç
used>kullanılmış,eski. used to alışmış
useful>faydalı usefully  faydalı olarak. usefulness  fayda,kullanışlılık.
useless>faydasız,yararsız
usher>teşrifatçı,kilise veya tiyatroda yer gösteren kimse
usla>(kıs.) United States Information Agency.
usmc>(kıs.) United States Marine Corps.
usn>(kıs.) United States Navy.
uso>(kıs.) United Service Organizations.
usp>(kıs.) United States Pharmacopoeia.
usquebaugh , usque>bir cins irlanda veya iskoç viskisi.
ussr>(kıs.) Union of Soviet Socialist Republics. SSCB.
ustulate>yanık,yanık renkli. ustula'tion  yanma
usual>mutat,alışılmış
usufruct>(huk.) intifa hakkı,yararlanma hakkı.
usufructuary>(huk.) intifa hakkına ait,intifa hakkı olan kimse . usufructuary lease hasılât icarı. usufructuary tenancy yarıcılık sözleşmesi.
usurer>tefeci,murabahacı.
usurious>tefecilik kabilinden,aşırı faizi olan. usurious interest aşırı faiz. usuriously  yüksek faizle. usuriousness  tefecilik.
usurp>gasbetmek,zorla almak
usury>aşırı faiz,tefecilik
ut>(kıs.) Utah.
ut>(müz.) do notası,Guido'nun gam sisteminde ilk nota.
utensil>kap,alet.
uterine>rahme ait,rahimde bulunan
uterogestation>gebelik müddetince çocuğun rahimde büyümesi.
uterus>rahim,dölyatağı.
utilitarian>faydacıl,faydacıl kimse.
utilitarianism>(fels.) faydacılık.
utility>fayda,yarar
utilize , ing. utilise>faydalı kılmak,kullanmak
utinfra>(Lat.) aşağıda gösterildiği gibi.
utipossidetis>(Lat.) savaş sonunda başka bir antlaşma olmadığı tak dirde işgal edilen toprakların elde tutulmasını öngören prensip.
utmost>en uzak,en son: azami en büyük
utopia>ideal yer veya hal,ütopya.
utopian>.ülküsel mükemmel,ideal
utricle>(anat.) içkulakta bir boşluk,kırbacık
utsupra>(Lat.) yukarıda gösterildiği gibi.
utter>bütün butun,tam
utter>(ağızdan) çıkarmak,söylemek
utterance>söyleme,telaffuz
uturn>geriye dönüş.
uvea>(anat.) damar tabakası,göz bebeğinin renkli iç zarı.
uvula>(çoğ.) -lae) (anat.) küçük dil,dilcik. uvular  küçük dile ait.
ux>(kıs.) wife.
uxorial>evli hanıma yakışır.
uxoricide>karısını öldürme.
uxorious>karısına aşırı derecede düşkün. uxoriously  karısına düşkün olarak. uxoriousness  karısına aşırı düşkünlük.
uzbek>Özbek,Özbekçe.
uzbekistan>Özbekistan.
v>(kıs.) verb,versus
v>(kıs.) vanadium,velocity
v ,v>ingiliz alfabesinin yirmi ikinci harfi,V şeklinde şey
v-j day>2 eylül,İkinci Dünya Savaşında Birleşmiş Milletlerin Japonya'da zafer günü.
v-neck>V şeklindeki yaka.
v-shaped>V şeklinde.
v.p.>(kıs.) Vice President.
v2>roket bombası.
v8>(oto.) V şeklinde sekiz silindirli motor.
va>(kıs.) active verb.
va>(kıs.) Virginia.
vacancy>boşluk,boş yer
vacant>boş,münhal
vacate>terketmek,bırakmak
vacation>tatil,(huk.) adli tatil. vacation school yaz tatilinde öğrenim yapan okul. summer vacation yaz tatili. vacationist  tatile çıkan kimse
vaccinal>(tıb.) aşıya veya aşılamaya ait.
vaccinate>aşılamak,çiçek aşısı yapmak.
vaccination>aşı,çiçek aşısı yapma
vaccine>aşı maddesi,aşı
vaccinia>(bayt.) ineklerde çiçek hastalığı.
vacillate>iki yana sallanmak,sendelemek
vacuity>boşluk,boş yer
vacuolated>(biyol.) boşluklu. vacuola'tion  (biyol.) boşluk meydana gelmesi.
vacuole>hücre içinde bulunan boşluk.
vacuous>boş,aptal
vacuum>(çoğ.) - vacua)   boşluk,vakum
vade mecum>(Lat.) her zaman yanında taşınan şey.
vadose>yeraltında su tabakasının üstünde bulunan su hattı ile ilgili.
vaevictis>(Lat.) Vay yenilenin haline.
vagabond>serseri,avare
vagary>aşırı merak,kapris
vagina>(çoğ.) - -nae) (anat.),(zool.) dölyolu
vaginectomy>(tıb.) döl yolunun çıkarılması.
vaginitis>(tıb.) dölyolu iltihabı.
vagrant>serseri,derbeder
vague>muphem,bellisiz
vagus>(çoğ.) -vagi) (anat.) onuncu kafa siniri,akciğer-mide siniri.
vail>(eski) hürmetle çıkarmak (şapka)
vail>(eski) çıkar,bahşiş
vain>kibirli,gururlu
vainglorious>mağrur,gururlu. vaingloriously  mağrurca
vainglory>aşırı derecede kendini beenmişlik,boş gurur.
valance>saçak,farbala
vale>(ünlem),(Lat.) Uğurlar olsun! Güle güle ! Sağlıcakla kalın!
vale>(şiir) vadi,dere.
valediction>veda.
valedictorian>Amerikan lise ve üniversitelerinde diploma töreninde veda konuşmasl yapan son sınıf birincisi.
valedictory>veda kabilinden,diploma törenindeki veda söylevi.
valencecy>(kim.) valans,değerlik.
valenciennes>Fransa'da Valenciennes şehrinde yapılan bir çeşit ince dantel.
valentine>on dört şubata rastlayan St. Valentine gününde seçilen sevgili,bu günde gönderilen aşk belirtisi kart.
valerian>kediotu,(bot.) Valeriana officinalis
valet>I.,uşak
valetudinarian>sıhhatsiz,devamlı hasta
valgus>tlb çarpık bacaklı:  bacak çarpıklığı
valhalla>(iskandinav mit.) ölen kahramanların ruhlarının sonsuz mutluluk içinde yaşadığı tanrı Odin'in sarayı.
valiant>yiğit,cesur
valid>muteber,geçerli
validate>muteber kılmak,geçerli hale koymak
validity , validness>meriyet,geçerlik
valise>küçük el bavulu,valiz.
valkyrie>(iskandinav mit.) savaş alanında ölen kahramanlan seçip ruhlarını Valhalla'ya götüren kızlardan biri.
vallation>sur,kale siperi
vallecula>(çoğ.) -lae) (anat.),(bot.) çukurcuk. vallecular
valley>dere,koyak
valona>Arnavutluk'ta Avlonya şehri.
valonia>meşe palamudu,sepicilikte kullanılan palamut. valonia oak pelit ağacı
valor , ing. valour>yiğitlik,cesaret
valorization>hükümetçe fiyat tespiti.
valorize , ing. -ise>hükümetçe fiyat tespit etmek.
valorous>yiğit,cesur. valorously  yiğitçe. valorousness  yiğitlik.
valse>(müz.) vals.
valuable>kıymetli,değerli
valuate>kıymet biçmek
valuation>değer biçme,kıymet
value>kıymet,değer
valued>değerlendirilmiş,belirli bir kıymeti olan.
valvate>valflı,valf gibi
valve>valf,supap
valvulitis>(tıb.) kalp kapakçığı iltihabı.
vamoose>vamose  (ünlem),(A.B.D.)
vamp>saya,kundura veya çizme yüzü
vamp>(A.B.D.),(k. dili) maceraperest kadın
vampire>vampir,hortlak
van>ileri kollar,ordu veya donanmanın keşif kolu
van>üstü kapalı yük arabası,ing. furgon
vanadium>vanadyum. vanadium steel vanadyum ile kuvvetlendirilmiş çelik.
vandal>vandal,vahşi
vandyke>Felemenk'li ressam Van Dyck'ın eseri,Van Dyck'ın resimlerinde görülen modaya göre yaka veya pelerin veya sakal
vane>rüzgar yönünü gösteren şey,fırıldak
vang>(den.) gizin ablisi iskota halatı.
vanguard>(ask.) ileri kol,öncü kolu.
vanilla>vanilya,(bot.) Vanilla planifolia
vanillin>sentetik vanilya,vanilyadan çıkarılan bir esans.
vanish>kaybolmak,gözden kaybolmak
vanity>kibirlilik,kendini beğenmişlik
vanquish>yenmek,altetmek
vantage>üstünlük,(tenis) düsten sonra gelen puvan. avantaj vantage ground üstünlük sağlayan alan. coign of vantage iş veya gözleme elverişli yer veya saha.
vapid>tatsız,lezzetsiz
vapor , ing. vapour>buhar,buğu
vaporing>cakalı,övüngen  caka satma.
vaporize>buharlaştırmak,bu harlaşmak. vaporiza'tion  buharlaşma
vaporizer>püskürgeç,vaporizatör.
vaquero>çoban,sığırtmaç
var>(kıs.) variant variation,variety.
varangian>dokuzuncu yüzyılda Rusya'da bir hükümdarlık kuran iskandinav denizcilerinden biri: on bir ile on ikinci yüzyıllarda Rus veya iskandinavya'lı Bizans saray muhafızı.
vari->(önek) değişik,çeşitli.
variable>değişir,değişken
variance>değişme,değişiklik
variant>farklı,değişik: dönek
variate>değişken şey.
variation>değişme,dönme dönüşme
varicella>(tıb.) suçiçeği.
varicocele>(tıb.) hayâ torbası damarlarında tümör.
varicose>(tıb.) genişlemiş,varisli (damar)
varicosis>tlb. varis.
varied>çeşitli,türlü
variegate>renk renk yapmak,renklendirmek
varietal>çeşitlere ait.
variety>değişiklik,farklılık
variform>farklı şekilleri olan,biçim biçim.
variola>(tıb.) çiçek hastalığı. variolous  çiçek hastalığı kabilinden,çiçek bozuğu
variolite>(jeol.) beyaz lekeli bir çeşit volkanik kaya. variolit'ic  bu kayaya ait,benekli.
varioloid>çiçek hastalığına benzer,hafif bir çeşit çiçek hastalığı.
variometer>(elek.) varyo metre.
variorum>değişik nüshalardan derlenmiş (eser) variorum edition değişik nüshalardaki farkları dipnotta veren baskı.
various>farklı,muhtelif
varix>(çoğ.) varices) (tıb.) varis.
varlet>(eski) iç oğlanı,şövalye uşağı
varmint>(leh.) zararlı böcek,zararlı küçük hayvan
varnish>vernik,cila
varsity>birinci gelen okul takımı,ing. üniversite.
varus>(tıb.) kemik veya eklemin kusurlu teşekkülü.
varve>(jeol.) iklimsel birikimlerin oluşturduğu katman,tabaka.
vary>değişmek,değiştirmek
vas>(çoğ.) vasa) (biyol.) damar,kanal vas de ferans (anat.) meni kanalı.
vascular>(biyol.) damar cinsinden,damarlı
vase>vazo.
vasectomy>(tıb.) meni kanalı ameliyatı.
vaseline>(tic.) mark vazelin.
vaso->(önek),fizyol. damar
vasoconstrictor>fizyol. damar daraltan ilaç veya sinir.
vasodilator>fizyol. damargenişleten ilaç veya sinir.
vasomotor>fizyol. kan damarlarını büzücü veya genişletici.
vassal>vasal,biat eden kimse
vast>geniş engin,vasi
vat>tekne,fıçı
vat>(kıs.),(İng.) valueaddedtax.
vatic>kehanet kabilinden.
vatican>Vatikan,papalık. Vatican City Vatikan.
vaticide>peygamber katili,peygamber öldürme.
vaticinate>kehanette bulunmak. vaticinal  kehanet kabilinden. vaticina'tion  kehanet.
vaudeville>vodvil,yergili balad.
vault>atlama,atlayış
vault>tonoz,çatı kemeri
vaunt>övünmek,övmek
vavasor>tımarcı.
vb>(kıs.) verb.
vc>(kıs.) Vice Chairman,Vice Consul
vd>(kıs.) vanadium.
vd>(kıs.) venereal disease.
veal>dana eti,buzağı eti
vector>(mat.) vektör,(biyol.) taşıyıcı.
veda>Hindu dininin en eski kutsal kitapları. Veda Ve'dic  bu kitaplara ait.
vedanta>Hindu kutsal kitaplarına dayanan. panteist bir felsefe sistemi.
veday>8 mayıs,ikinci Dünya Savaşında Birleşik Milletlerin Avrupa'da zafer günü.
vedette>(ask.) keşif kolu önündeki atlı nöbetçi,(den.) gözetleme gemisi.
veer>(den.) laçka etmek. veer away halatı laçka etmek. veer and haul laçka ve vira etmek.
veer>(den.) yön değiştirmek,saat yel kovanı doğrultusunda yön değiştirmek
veery>Birleşik Amerika'nın doğusuna mahsus bir ardıçkuşu.
vega>(astr.) Vega.
vegetable>sebze,zerzevat
vegetal>(biyol.) bitkisel.
vegetarian>etyemez kimse,otobur
vegetate>bitki gibi büyümek,bitki gibi yaşamak
vegetation>bitki gibi büyüme,bitkiler
vehement>şiddetli,hiddetli
vehicle>vaslta,araç
veil>peçe,yaşmak
vein>(anat.) damar,verid
veinstone>(jeol.) gang.
velamen>(çoğ.) velamina) (anat.) zar,(bot.) yılanyastığı veya salep kökü üstündeki süngersi zar.
velar>yumuşak damağa ait,(dilb.) damaksıl.
veldt>Güney Afrika'da bozkır.
velitation>kavga,çatışma
velites>(çoğ.),Rom. tar. hafif piyade.
velleity>hafif heves,hafif arzu.
vellicate>seğirmek,seğirtmek.
vellum>parşömen,tirşe
veloce>(İt.),(müz.) çabuk tempo ile
velocipede>velespit,üç tekerlekli çocuk bisikleti.
velocity>sürat,hız
velodrome>içinde motosiklet veya bisiklet yarış pisti. olan bina.
velours>kadife taklidi.
velum>(çoğ.) vella) (biyol.) ince zar,(anat.) yumuşak damak
velure>kadife,velur
velutinous>(bot.) ülgerli.
velveret>arka yüzü pamuklu kadife.
velvet>kadife,yeni büyüyen boynuzu örten kadifemsi deri
velveteen>pamuklu kadife.
ven>(kıs.) Venerable.
venal>satın alınır rüşvetle kandırılır,para ile elde edilir
venatic , -ical>(eski) ava ait,avla ilgili
venation>yaprak veya böcek kanadında damar düzeni.
vend>satmak,ilân etmek
vendace>ingiltere ve iskoçya göllerinde bulunan alabalık cinsinden lezzetli bir balık.
vendee>(huk.) alıcı.
vendetta>kan davası,kan gütme.
veneer>kaplamak,kaplama yapmak
venerable>muhterem,saygı değer
venerate>çok muhterem tutmak,hürmet etmek saygı göstermek
venereal>cinsel ilişkiye ait,(tıb.) cinsel ilişkiden meydana gelen
venery>(eski) avcılık.
venery>(eski) aşırı cinsel ilişki.
venesection>(tıb.) toplar damardan kan alma.
venetian>Venedik'e ait,Venedikli. Venetian blind jaluzi. Venetian glass Venedik kristali. Venetian pearl camdan yapılmlş taklit inci. Venetian window orta kısmı enli ve diğer iki yan ensiz uç bölümlü pencere.
venezuela>Venezuela.
vengeance>intikam,öç
vengeful>öç alıcı,intikam alıcı
veni , vidi, vici>(Lat.) geldim,gördüm yendim.
venial>(ilah.) affolunur,kolayca affedilebilir
venice>Venedik.
venire>(huk.) davetiye.
venison>geyik eti,karaca eti.
venom>yılan veya akrep zehiri,ağı
venomous>zehirli,zehirleyici
venosity>fizyol. damarlılık,toplardamarlarda kirli kan bolluğu.
venous>toplardamara ait,kirli kana ait
vent>delik,menfez
ventage>küçük delik.
venter>karın,batın
ventiduct>hava borusu.
ventilate>hava vermek,havalandırmak
ventral>karna ait,karında olan
ventricle>(anat.) beden veya organda boşluk,karıncık. ventric'ular  karıncıkla ilgili
ventricose>göbekli,ortada veya yanda şişkin.
ventriloquism>vantrlogluk. ventriloquist  vantrlog.
ventro->(önek) karın.
venture>risk,riziko: şans işi
venturesome>cüretli,atak
venturous>gözüpek,atılgan
venue>(huk.) mahkeme yeri,olay yeri
venus>aşk tanrıçası Venüs,(astr.) Zühre
veracious>doğru sözlü,gerçeğe sadık
veracity>hakikat,gerçek
veranda>veranda,taraça.
veratrine>(kim.) veratrin.
verb>(gram.) fiil. active verb etken fiil. auxiliary verb yardımcı fiil. complex verb katışık fiil. compound verb bileşik fiil. impersonal verb şahıssız fiil. intransitive verb geçişsiz fiil. neuter verb geçişsiz fiil. passive verb edilgen fiil. reciprocal verb işteşlik fiili. reflexive verb dönüşlü fiil. transitive verb geçişli fiil.
verbal>söze ait,sözlü
verbalism>söz,anlatım
verbalize>sözle ifade etmek,açıklamak
verbatim>kelimesi kelimesine,aynen harfi harfine
verbatimet literatim>(Lat.) tam,harfi harfine
verbena>mineçiçeği,(bot.) Verbena.
verbiage>laf kalabalığı,şişirme.
verbigerate>(psik.) arka arkaya manasız kelimeler sıralamak,kelime salatası yapmak.
verbose>gereksiz sözlerle dolu. verbosely  şişirerek. verboseness,verbosity  söz çokluğu
verboten>(Al.) yasak.
verbumsatsapientiest>(Lat.) Akıllıya bir söz yeter,Arife tarif gerekmez. (kıs.) verbum sap.
verdant>yeşil,taze
verdantique>yeşil somaki.
verderer>(eski) ingiltere'de kraliyet orman memuru.
verdict>(huk.) juri heyeti kararı,hüküm
verdigris>jengâr,zencar
verditer>bakırdan elde edilen mavi veya yeşil boya.
verdure>yeşillik,bitki yeşilliği
verein>(Al.) cemiyet,birlik
verge>sınır,hudut
verger>kilisede piskoposa hizmet eden kimse,ing. zangoç.
vergil>Vergilius.
veridical>doğru sözlü,gerçeğe sadık.
verification>gerçekleme,doğrulama
verify>gerçeklemek,doğrulamak
verily>(eski) gerçekte,hakikaten
verisimilar>hakikat gibi görünen,muhtemel
verisimilitude>gerçeğe benzeyiş,ihtimal.
verism>sanat veya edebiyatta gerçekçilik.
veritable>gerçek,hakiki. veritableness  gerçeklik
veritas>(Lat.) hakikat,gerçek.
verity>doğruluk,gerçeklik
verjuice>koruk suyu,ham meyva suyu
vermeil>(siir) parlak kırmızı,yaldız
vermi->(önek) kurt,solucan.
vermicelli>tel şehriye.
vermicide>solucan ilâcı.vermici'dal solucan düşürücü.
vermicular>solucana benzer,kurt şeklindeki
vermiform>solucan şeklindeki,kurda benzer. vermiform appendix (anat.) apandis. vermiform process (anat.) apandis
vermifuge>(tıb.) solucan ilâcı.
vermilion>al renk,parlak kırmızı
vermin>(çoğ.) vermin) zararlı ve iğrenç küçük hayvan,haşarat
verminous>haşaratlı,haşarat kabilinden.
vermivorous>solucanla beslenen,kurt yiyen.
vermouth>vermut.
vernacular>ana diline ait,yerli konuşma dilindeki
vernal>ilkbahara ait,ilkbaharda olan
vernation>(bot.) tomurcuk içinde yaprakların dizilişi.
vernier>verniye.
veronica>yavşanotu,veronika
verruca>(çoğ.) -cae) (tıb.) siğil,(biyol.) siğil gibi çıkıntı.
verrucose>siğilli,siğil gibi
versailles>Versay.
versant>bayır.
versatile>çok yönlü,çeşitli ye tenekleri olan
verse>mısra,şiir
versed>"in" ile tecrübeli,bilgili
versicle>ayet,bent
versicolor ,ýng. -our>çok renkli,rengarenk
versicular>ayetlere ait.
versify>şiir haline koymak,şiir ile ifade etmek
version>belirli bir görüşe dayanan açıklama veya tanımlama,çeviri
verslibre>(Fr.) serbest nazım.
verso>(matb.) soldaki sayfa.
verst>1,07 kilometrelik Rus uzunluk ölçüsü.
versus>(edat) karşı,aleyhinde
vert>ing. (huk.) ormanda yeşil yapraklı her şey,ormanda odun kesme hakkı
vertebra>(çoğ.) -brae,-bras) (anat.) omur
vertebrate>belkemiği olan,omurgalı
vertex>(çoğ.) -texas,-tices) zirve
vertical>düşey,dikey
verticality , verticalness>dikeylik. vertically  dikey olarak.
verticil>(biyol.) yaprak veya dokunaç halkası,halkavi dizili.
verticillate>halka şeklindeki.
vertiginous>baş dönmesi olan,sersemletici
vertigo>(çoğ.) vertigoes,vertigines)  (tıb.) baş dönmesi.
vervain>mineçiçei,güvercinotu
verve>şevk,gayret
vervet>grimsi yeşil renkli ve siyah benekli Guney Afrika maymunu.
very>tam,hakiki
vesica>(çoğ.) -cae) (anat.) torba,sidik torbası
vesicate>(tıb.) kabarcık meydana getirmek. vesicant,vesicatory  (tıb.) deriyi kabartan
vesicle>kabarcık,kese
vesicular>kabarcık şeklindeki,kese gibi.
vesiculate>kabarcıklarla kaplamak veya dolmak,kabarcıklı
vesper>akşam duası veya ilâhisi,akşam duası çanı
vespertine>akşama ait,akşamleyin yapılan
vespiary>yaban arısı yuvası,yaban arısı kolonisi.
vespid>yaban arısına ait,eşek arısına özgü.
vessel>kap,tas
vest>yelek,(gen.) "with" veya "in" ile yetki vermek
vesta>Rom. (mit.) ocak tanrıçası.
vestal>ocak tanrıçasına ait,bu tanrıçanın rahibelerine ait
vestiary>elbiseye ait.
vestibule>giriş,antre
vestige>eser,iz
vestment>giysi,resmi elbise
vestry>giyinme odası,bazı kiliselerde yönetim kurulu. vestryman  kilise yönetim kurulu üyesi.
vesture>(eski) kıyafet,kılık
vesuvius>Vezuv.
vet>veteriner,baytar
vet>(kıs.) veteran,veterinary medicine.
vetch>baklagillerden herhangi bir bitki,(bot.) Vicia
vetchling>baklagillerden ve burçak cinsinden herhangi bir bitki.
veteran>kıdemli,tecrübeli
veterinary>baytarlığa ait,baytar
vetiver>Kabe samanı,(bot.) Andro pogon.
veto>(çoğ.) -toes)  veto,yasak
vex>canını sıkmak,sinirlendirmek
vexation>sinirlenme,kema
vexatious>sinirlendirici,can sıkıcı
vexed>üzgün,sinirli
vexedly>üzgün bir halde. vex'edness  üzgünlük,sinirlilik.
vexillary>bayraktar,sancaktar.
vexillate>bayrağı olan.
vexillum>(çoğ.) -la) bayrak,sancak
vfw>(kıs.) Veterans of Foreign Wars.
vhf>(kıs.) very high frequency .
via>(edat)  yolu ile,-dan geçerek
viable>yaşayabilecek,yaşayabilir
viaduct>sıra kemerli köprü,viyadük.
vial>ufak şişe.
viand>yiyecek maddesi,(çoğ.) yemek.
viatic>yolculuğa ait,yolculukla ilgili.
viaticum>(çoğ.),-cums
viator>(çoğ.),viatores) yolcu.
vibraculum>(çoğ.) -la) (zool.) yosunsu hayvanların uzun ve kamçı şeklindeki korunma organı.
vibrant>titrek,titreşimli
vibraphone>elektrikle işleyen kapacıklar yoluyle titreşimli ses çıkaran bir çeşit ksilofon.
vibrate>titremek,sallanmak
vibration>titreme,sallanma
vibrato>(müz.) vibrato.
vibrator>titreten şey,elektrik zilinin dili
vibratory>titretici,titreşim özelliği olan.
vibrissa>(çoğ.) -sae) burun kılı,(zool.) bıyık.
viburnum>kartopu,(bot.) Viburnum.
vicar>papa veya piskopos vekili,kilise papazı. vicar general piskopos yardımclsı. vicarate
vicarage>papazın görevi veya evi.
vicariate>papa veya piskopos vekilliği,vekilin yetki veya görevi.
vicarious>başkasının yerine yapılmış,vekaleten yapılan
vice>vise.
vice>(edat) yerine.
vice>ayıp,kusur
vice>muavin,yardımcı
vicegerent>vekil,vekâlet eden. vicegerency  vekâlet
vicennial>yirmi yıl süren,yirmi senede bir olan.
viceregal>genel valiye ait. viceregally  genel vali sıfatıyle.
viceroy>genel vali,eskiden Hindistan'da ingiltere kralını temsil eden vekil
viceversa>tersine,karşılıklı olarak. call black white and vice versa siyaha beyaz ve beyaza siyah demek.
vichywater>Vichy madensuyu,maden suyu.
vicinage>çevre,yöre
vicinity>yakınlık,komşuluk
vicinsl>komşu,benzer. vicinalroad mahalli yol.
vicious>kötü,bedhah
vicissitude>değişme,değişiklik
victim>kurban,mağdur kimse.
victimize>hile ile soymak,aldatmak. victimiza'tion  aldatma.
victor>fatih,galip (kimse)
victoria>dört tekerlekli ve körüklü gezinti arabası,Güney Amerika'ya mahsus iri bir nilüfer. Victoria Cross ingiltere hükümetinin asker veya bahriyelilere verdiği en yüksek kahramanlık nişanı. (kıs.) VC.
victorian>muhafazakâr,Kraliçe Viktorya zamanına ait (kimse) Victorianism  tavır ve harekette tutuculuk.
victorious>galip,muzaffer. victoriously  zaferle.
victory>zafer,yengi
victrola>(tic.) mark. bir çeşit gramofon,Viktrola.
victual>(-ed,-ing veya -led
vicuna ,vicugna>vikunya,(bot.) Lama vicugna.
vide>bakın,(kıs.) v. veya vid. vide ante (Lat.) öncekine bakın. vide infra (Lat.) aşağıya bakın
videlicet>yani,demek oluyor ki
video>televizyonla resim nakline ait .video tape görüntü ve ses kaydeden televizyon bandı.
vie>(-vied,-vying) "with" veya "for" ile yarışmak
vienna>Viyana.
viennese>Viyanalı.
vientiane>Vyentyan,Laos'un başkenti.
viet armis>(Lat.) zorla,cebren
vietnam>Vietnam. Vietnamese   Vietnamlı,Vietnam dili
view>bakış,nazar
viewpoint>görüş noktası,bakış açısı.
vigesimal>yirminci,yirmilerle devam eden.
vigil>uyanıklık,gece nöbet tutma
vigilance>uyanıklık,uyumayış
vigilant>uyanık,tetikte olan
vigilante>(A.B.D.) kanuni yetkisi olmadan kendi fikrine göre zorla düzen sağlamaya uğraşan kimse.
vignette>nükteli kısa hikâye,asmadalı şeklinde süs
vigor ,ing. vigour>kuvvet,dinçlik
vigoroso>(İt.),(müz.) canlı.
vigorous>kuvvetli,etkin
viking>ortaçağda iskandinav savaşçısı,korsan.
vilayet>vilayet.
vile>aşağı,aşağılık
vilify>alçaltmak,kötülemek
vilipend>hakir görmek,iftira etmek.
villa>yazlık köşk,gösterişli yazlık ev
village>köy,köy halkı villager  köylü.
villain>hain veya cani kimse,edebi eserde kötü adam
villainous>habislik kabilinden,alçak
villanelle>Fransız edebiyatında on dokuz beyit ve iki kafiyeden kurulu şiir şekli.
villein>ortaçağda derebeyi daresindeki köylü. villeinage  köylünün kendi malını derebeyinin tayin ettiği şartlar altında işletmesi.
villus>(anat.) bağırsak içindeki kılsı çıkıntı,(bot.) ülger
vim>kuvvet,gayret
viminal>(nad.) ince dallara ait,ince dal meydana getiren.
vinaceous>şarap veya üzüme ait,şaraba benzer
vinaigrette>nışadır ruhu koymaya mahsus kapağı delikli şişe,koklama şişesi.
vinculum>(çoğ.) -la) bağlayan şey,bağ.
vindicable>hakkı korunabilir,doğruluğu ispat edilir
vindicate>hakkını korumak,fiilen korumak
vindictive>kinci,intikam kabilinden
vine>asma,bağ kütüğü
vinedresser>bağcı.
vinegar>sirke,ekşi olma
vineland>asma yetiştirmeye mahsus arazi.
vinery>asma limonluğu.
vinestock>üzüm kütüğü,asma kütüğü.
vineyard>bağ,üzüm bağı
vingtetun>(Fr.) iskambilde yirmibir oyunu .
vini->(önek) şarap,üzüm.
viniculture>şarapçılık için üzüm yetiştirme.
vinificator>maya halindeki şaraptan çıkan alkollü buharı toplayan cihaz,şarap kondansatörü.
vinometer>şaraptaki alkolün miktarını ölçen alet.
vinordinaire>(Fr.) sofra şarabı.
vinous>şaraba ait,şarap gibi
vintage>bağ bozumu,bir mevsimin bağ mahsulü
vintner>şarap tüccarı.
vinyl>vinil.
viol>(müz.) eski zamanlarda keman cinsinden dört farklı boyda ve altı veya yedi telli saz,viyol.
viola>(müz.) viyola. viola da gamba altı telli eski usul viyolonsel,diz viyolası.
violable>bozulması mümkün,tecavüz edilebilir.
violaceous>menekşe renginde,(bot.) menekşe familyasından.
violate>bozmak,ihlâl etmek
violence>zor,cebir
violent>sert,şiddetli
violescent>morumsu,mora çalan.
violet>menekşe,(bot.) Viola odorata
violin>keman,kemancı. violinist  kemancı
violist>viyola çalan kimse.
violoncello>(müz.) viyolonsel. violoncellist  viyolonsel çalan kimse .
violone>(müz.),(eski) en pes sesli büyük keman.
vip>(kıs.) very important person.
viper>engerek yılanı,zehirli yılan
viral>virüsten meydana gelmiş,virüse ait.
virauo>(çoğ.) -goes,-gos) şirret kadın
virelay>(eski) bir çeşit Fransız nazım şekli.
vireo>Amerika'ya mahsus güzel sesli ve böcek yiyen bir çeşit ufak kuş.
virescencu>yeşillik,(bot.) anormal yeşil renk. virescent  yeşilleşen
virgate>değişebilir ölçüde (eski) bir ingiliz arazi ölçüsü.
virgate>(bot.) çubuk şeklinde ince ve uzun.
virgin>kız,bakire
virginal>(müz.) virginal,on altıncı ve on yedinci yuzyıllara ait ve çembaloya benzer ayaksız çalgı.
virginal>bakireye yakışır,kıza ait.
virginia>Amerika Birleşik Devletlerindeki eyaletlerden biri. Virginia creeper frenk asması,(bot.) Parthenocissus quinquefolia. Virginia reel bir Amerikan halk dansı.
virginity>kızlık,bakirelik
virginsbower>orman asması,(bot.) Clematis virginiana.
virgo>(astr.) Sünbüle burcu ve takım yıldızı.
virgule>(matb.) eğri çizgi ( / )
viridescent>yeşilimsi. viridescence  .hafif yeşillik.
viridity>yeşillik,tazelik.
virile>erkeğe ait,erkekçe
virilism>(tıb.) kadında erkeklik özelliklerinin görünmesi.
virology>virüslerle uğraşan (tıb.) dalı.
virtu>nadirlik ve güzellik,ince sanat eserleri
virtual>gerçek kuvveti olan,gerçek olmayan
virtue>hassa,hasiyet
virtuoso>(çoğ.) -sos,-si) virtüöz
virtuous>erdem sahibi,doğru ve dürüst
virulent>çok zehirli,çok tehlikeli
virus>virüs,hastalıktan ileri gelen zehir
vis>(çoğ.) vires) (Lat.) kuvvet,kudret.
visa>(-saed,-saing) vize
visage>yüz,surat
visavis>(çoğ.) visàvis) (edat) karşı karşıya,karşı karşıya oturan veya duran kimse
viscacha>Güney Amerika'ya mahsus iri bir sıçan.
viscera>(çoğ.) insan veya hayvanın iç uzuvları,ahşa
viscid>yapışkan,tutkal gibi. viscid'ity  yapışkanlık.
viscose>selülozu alkali ve su ile karıştırarak yapılan ve suni ipek için kullanılan yapışkan bir madde.
viscosimeter>sıvıların yapış kanlığını ölçmeye yarayan alet.
viscosity>yapışkanlık,lüzucet.
viscount>vikont. viscountess  vikontes.
viscous>yapışkan,tutkal gibi
vise>(bak.) visa.
vise , ing. vice>mengene,mengene ile sıkıştırmak.
vishnu>Hintlilerin üç büyük ilâhlarından ikincisi.
visible>görülür,görünür
visigoth>Vizigot.
vision>görüş,görme kuvveti
visionary>hayali,hayal kabilinden
visit>ziyaret etmek,yoklamak
visitant>ziyaret eden,ziyaretçi
visitation>ziyaret,ziyaret etme
visiting>ziyaret eden. visiting book yapılmış veya yapılacak ziyaretlerin yazıldığı defter. visiting card kartvizit. visiting day kabul günü. visiting fireman (A.B.D.),(k. dili) resmi ziyarette bulunan kimse. visiting nurse gezer hastabakıcı. visiting professor ders veren ziyaretçi profesör.
visitor>misafir,ziyaretçi
visor>miğferin açılıp kapanan ön parçası,güneşlik
vista>manzara,yaygın görünüş
vistula>Polonya'da Vistül nehri.
visual>görme duyusuna ait,optik
visualize>gözünde canlandırmak,tahayyül etmek. visualiza'tion  gözünde canlandırma.
vital>hayata ait,hayati
vitalism>(fels.),(biyol.) dirimselcilik.
vitality>hayat,dirilik
vitalize>hayat vermek,canlandırmak
vitamin>vitamin.
vitascope>eski biçim sinema makinası.
vitellin>(biyokim.) yumurta sarısında bulunan bir protein.
vitellus>yumurta sarısı. vitelline  yumurta sarısına ait,sönük sarı.
vitiate>bozmak,tesirini bozmak
viticulture>bağcılık,bağ yetiştirme. viticultural  bağcılığa ait. viticulturalist  bağcı.
vitreous>cam kabilinden,camlı
vitriform>cam gibi,cam şeklinde.
vitrify>cam haline koymak veya girmek. vitrification  camlaştırma.
vitriol>(kim.) sülfürik asit,zaç yağı
vitriolize>vitriyol haline koymak,zaç yağı ile yakmak.
vitta>(çoğ.) -tae) saç şeridi,file
vittles>(k. dili) veya (leh.) yiyecek,erzak.
vituperate>sövüp saymak,şiddetle azarlamak. vitupera'tion  sövüp sayma
vituperative>sövüp sayan,azarlayıcı
viva>(ünlem) Yaşa ! Çok yaşa !
viva voce>(Lat.) şifahen,sözle
vivace>(müz.) canlı,kıvrak.
vivacious>canlı,hayat dolu
vivandiere>eskiden Fransa'da savaş alanında askerlere yiyecek ve içki sağlayan kadın.
vivarium>hayvan veya bitkilerin yetiştirildiği park veya akvaryum gibi yer.
vive>(ünlem),(Fr.) Yaşasın!
vivid>çok parlak,canlı
vivify>canlandırmak,daha canlı yapmak. vivifica'tion  canlandırma.
viviparous>doğurucu,vivipar. viviparousness  yavru doğurma kabiliyeti veya hali
vivisection>fenni amaçlarla diri hayvan üzerinde yapılan açımlama. vivisectionist  böyle teşrih yapan kimse.
vixen>dişi tilki,şirret kadın
viz.>(kıs.) videlicet.
vizier>vezir. Grand Vizier sadrazam. vizierate,viziership  vezirlik
vizor>(bak.) visor.
vl>(kıs.) Virgin Islands.
vocable>kelime,söz
vocabulary>ek sözlük,lügatçe
vocal>insan sesine ait,ses gibi
vocalist>şarkıcı,okuyucu.
vocalize>sesli kılmak,seslendirmek
vocation>meslek,sanat
vocative>çağırmayla ilgili. (gram.) bir ismin hitap hali veya buna ait,çağrı
vociferate>bağırmak,çağırmak
vociferous>gürültülü,bağırma kabilinden
vodka>votka.
vogue>moda,rağbet
voice>ses,seda
voiced>sesli,sesle ifade edilmiş
voiceful>sesli,yüksek sesi olan.
voiceless>sessiz,söz hakkı olmayan
void>hükümsüz,boş
voidance>tahliye,boşaltma.
voided>boşaltılmış,hükümsüz kılınmış.
voile>vual,ince pamuklu veya yünlü kumaş.
voir dire>(Fr.),(huk.) şahidin kendi yetkisi dahilinde gerçeği söyleyeceğine dair ettiği yemin.
vol-au-vent>bir çeşit talaş böreği.
vol.>(kıs.) volcano,volume
volant>uçan,uçabilen
volapuk>1879'da Alman Johann Schleyer tarafından icat olunan milletler arası uydurma dil.
volar>(anat.) avuca veya ayak tabanına ait.
volatile>buhar olabilen,buharlaşabilen
volatilize>uçucu gaz haline koymak veya girmek,buhar olmak. volatilizable  buhara dönüşmesi mümkün. volatiliza'tion  buharlaşma.
volcanic>yanardağ kabilinden,yanardağ gibi
volcanism>yanardağlar veya bunlann faaliyetleriyle ilgili durum veya olaylar.
volcanize>yanardağ ısısının etkisine maruz bırakmak.
volcano>yanardağ,volkan. volcanist  yanardağ uzmanı.
volcanology>volkanik olaylardan bahseden ilim. volcanological  bu ilme ait. volcanologist  bu ilmin uzmanı.
vole>tarla faresi,kır sıçanı. field vole kır sıçanı
vole>bazı iskambil oyunlarında bütün kağıtları kazanma,bir oyunda bütün partiyi kazanmak.
volery>büyük kuş kafesi.
volga river>Volga nehri.
volitant>uçucu,uçabilen.
volitation>uçuş,uçma kabiliyeti.
volition>irade,irade kuvveti. voli tive  iradeye ait
volkslied>(çoğ.) -lieder) (Al.) halk türküsü.
volley>yaylım ateş,küfür savurma
volleyball>voleybol.
volplane>motoru kapatıp uçağı planör gibi kullanmak.
volt>atın bir merkez etrafında yan yan yürüyerek dolaşması,eskrimde vuruştan sakınmak için yapılan ani sıçrama.
volt>volt. volt ampere voltamper. volt meter  voltmetre,voltölçer.
volta>(çoğ.) -te) (İt.),(müz.) defa
voltage>voltaj,gerilim.
voltaic>kimyasal kuvvetle meydana gelen elektriğe ait,galvanik. voltaic battery
voltammeter>vatmetre,vatları ölçme aleti
volte-face>(Fr.) cephe değiştirme,geriye dönme
voluble>konuşkan,söz akıcılığı olan
volume>kitap cildi,bir cilt kitap
volumeter>(fiz.) gaz veya sıvı veya katı cisimlerin hacmini ölçme aleti.
volumetric>(kim.) maddelerin hacimlerini karşılaştırarak ölçmeye ait. volumetrically  hacimleri ölçerek. volumetry  hacim ölçme.
voluminous>hacimli,pek büyük
voluntary>ihtiyari,isteyerek
voluntaryism>din ve eğitim kurumlarının yardımlarla desteklenmesi ilkesi,gönüllü iş veya para ile idare edilen sistem.
volunteer>kendi isteği ile bir vazifeye giren kimse,gönüllü
voluptuary>şehvet veya zevk düşkünlüğüne ait,şehvetperest kimse.
voluptuous>şehvetli,sefahate düşkün
volute>(mim.) kıvrım,sarmal bir şekilde kıvrılan süs
vomer>(anat.) sapan kemiği.
vomica>(çoğ.) -cae) (tıb.) organ içindeki cerahat,akciğerde cerahat kesesi
vomit>kusmak,istifrağ etmek
vomitory>kusturucu,kusturucu ilâç
vomiturition>(tıb.) öğürme,öğürerek kusma.
von>(edat),(Al.) -li (soyadlarda kullanılır)
voodoo>zencilere has bir çeşit büyü,zenci büyücü
voracious>doymaz,doymak bilmez
vorous>(sonek) yiyen,ile beslenen.
vortex>(çoğ.) -texes veya -tices) girdap,özellikle girdabın ortası
vorticella>(çoğ.),(zool.) çan hayvanı.
vortiginous>girdap gibi dönen.
votary>kendini bir şeye adamış kimse. votaress  bir şeye kendini adamış kadın.
vote>rey,oy
votive>adak olarak verilen. votively  adak kabilinden.
vouch>yemin ile kefil olmak,yeminle temin etmek. vouch for doğrulamak
voucher>kefil,senet
vouchsafe>lütfetmek,ihsan etmek.
voussoir>(mim.) kemer taşı,kemeri meydana getiren kama şeklindeki taşlardan her biri.
vow>ant,yemin
vowel>sesli harf,sesli harf kabilinden. vowel harmony ses uyumu. vowel point hareke
vowelize>harekelerini koymak,noktalamak.
vox>(çoğ.) voces) insan sesi. vox populi halkın sesi.
voyage>yolculuk,deniz yolculuğu
voyageur>(Kanada) kürk ticaretinde nehirlerde sandal işleten gemici.
vraisemblance>(Fr.) gerçeğe benzeyiş,görünüşte doğruluk.
vt>(kıs.) Vermont.
vtol>(kıs.) vertical takeoff and landing şakuli kalkış ve iniş yapan.
vuhva>(çoğ.)- vae) (anat.) kadın tenasül uzvunun dış kısmı,ferç
vulcan>Romalıların ateş tanrısı,tanrıça Venüs'ün çirkin ve topal kocası
vulcanite>ebonit.
vulcanize>kükürtle sertleştirmek (kauçuk),ebonitleştirmek. vulcaniza'tion  ebonitleştirme
vulg.>(kıs.) Vulgate.
vulg.>(kıs.) vulgar.
vulgar>kaba,terbiyesiz
vulgarism>kabalık,bayağılık
vulgarity , vulgarness>kabalık,terbiyesizlik.
vulgarize>adileştirmek,herkesin anlayacağı hale koymak. umumileştirmek. vulgariza'tion  adileştirme.
vulgate>Kutsal Kitabın dördüncü yüzyıl sonunda Hieronymus tarafından yapılan Latince tercümesi,Vulgata
vulgate>adi,günlük konuşma.
vulnerable>yaralanması mümkün,zedelenir
vulnerary>(nad.) yarayı iyi eden (ilaç)
vulpine>tilki ile ilgili veya tilkiye ait,tilkiye benzer
vulture>akbaba,haris kimse. bearded vulture uşak kapan
vv>(kıs.) verses,Ist and 2nd violins.
vying>rekabet eden,çatışan.
w,w>İngiliz alfabesinin yirmi üçüncü harfi,(kim.) tungsten
w.>(kıs.) Wales,Wednesday
w.>(kıs.) week,west
w.c.>(kıs.) water closet,without charge.
w.c.t.u.>(kıs.) Women' Christian Temper ance Union Yeşilay derneğinin (A.B.D.)'deki karşılığı.
wa>(kıs.) Washington (eyaleti)
waac>kls Women'a Army Auxiliary Corps
waaf>(kıs.),(İng.) Women' Auxiliary Air Force.
waas>(kıs.),(İng.) Women' Auxiliary Army Service.
wabble>(bak.) wobble.
wac>WAAC'de çalışan kadın.
wacke>yapısı ince ve yumuşak bir çeşit bazalt.
wacky>(argo) mantıksız,sapık
wad>(-ded,-ding) tutam
wadding>tıkaç,tampon
waddle>badi badi yürümek,paytak paytak yürümek
wade>sığ suda oynamak,sığ su veya çamur içinde yürümek. wade into (k. dili) şiddetle girişmek. wade through (sığ su veya çamur) içinden geçmek
wader>sığ su veya çamur içinde yürüyen kimse,uzunbacaklılardan herhangi bir kuş.
wadi , wady>vadi,dere.
waf>(İng.) WAAF'te çalışan kadın.
wafer>çok ince bisküvit,yufka
waffle>(argo) anlamsız konuşmak,kararsız olmak.
waffle>kalıpla yapılan bir çeşit gözleme. waffle iron ızgara şeklinde gözleme kalıbı.
waft>(den.) rüzgar yönünü belirten flama,(eski) el sallayarak işaret vermek.
waft>yavaş yavaş götürmek,sürüklemek (rüzgar veya dalgalarla)
wag>(-ged,- ging)  sallamak
wag>şakacı kimse,latifeci kimse. waggery  şaka
wage>(mücadele,münakaşa
wage>ücret,maaş. wages  ücret
wager>bahis,bahis tutuşma
waggish>şaka kabilinden,şakacı.
waggle>sallanmak,sallamak
wagon>(İng.) waggon  dört tekerlekli yük arabası,dört tekerlekli açık oyuncak araba
wagon-lit>(Fr.) vagonli,yataklı vagon.
wagonage>taşıma ücreti.
wagoner>Büyükayı,Arabacı takımyıldızı.
wagoner>arabacı.
wagonload>bir araba dolusu.
wagtail>kuyruksallayan,(zool.) Motacilla.
wahabi , wahhabi>Vahabi. Wahabiism  Vahabilik.
waif>kimsesiz çocuk,bulunmuş ve sahibi bellisiz şey
wail>feryat etmek,figan etmek
wain>tarlada kullanılan yük arabası. the Wain (İng.) Büyükayı.
wainscot>(-ed,-ing veya -ted
wainscoting>kaplamalık tahta,kaplama.
wainwright>yük arabası yapıcısı.
waist>bel,herhangi bir şeyin orta kısmındaki girinti
waistband>elbisenin beli.
waistcloth>kuşak,peştamal.
waistcoat>(İng.) yelek.
waisthigh>bele kadar çıkan,yarı beline kadar
waistline>bel yeri.
wait>beklemek,hazır olmak
wait>bekleme,bekleme süresi
wait-a-bit>çengelli dikenleri olan herhangi bir bitki.
waiter>garson,bekleyen kimse
waive>iddiadan vaz geçmek,feragat etmek
waiver>(huk.) hakkından vaz geçme,feragat.
wake>(-d veya woke,woken) uyanmak
wake>geceleri ölüyü bekleme,ölüyü beklerken verilen ziyafet
wake>dümen suyu,geminin izi. in the wake of yakından izleyen
wake-robin>danaayağı,(bot.) Arum maculatum.
wakeful>uyanık,tetikte olan
waken>uyandırmak,ikaz etmek
walachia>(bak.) Wallachia.
waldgrave>eski bir Alman asalet unvanı.
waldorf salad>elma,ceviz
wale>kamçı izi,dayak beresi
wales>Gal eyaleti,Galler ülkesi. Prince of Wales Büyük Britanya veliahtı.
walhalla>(bak.) vallhalla.
walk>yürümek,yürüyerek gitmek
walkietalkie, walkytalky>telsiz telefon.
walking>gezme,yürüme. walking beam makinada kuvvet nakleden ve muntazam rakkas hareketiyle işleyen kol. walking delegate sendika temsilcisi. walking dictionary her kelimenin anlamını söylemeye hazır olan kimse
walkon>önemsiz rol.
walkout>(k. dili) işçi grevi.
walkovor>kolay kazanılan at yarışı.
walkup>(k. dili) asansörsüz bina.
walkway>geçit,kaldırım
walkyrie>(bak.) valkyrie.
wall>duvar,(çoğ.) kale bedeni
wallaby>Avustralya'ya özgü ufak kanguru,vallabiç
wallachia>Eflak eyaleti. Wallachian  Ulah,Eflaklı.
wallboard>duvar kaplaması.
wallet>cüzdan,para cüzdanı
walleye>akçıl gözbebeği,tirsi gibi akçıl gözlü balık. walleyed  akçıl gözbebekli
wallflower>bahçe şebboyu,(bot.) Matthiole
walloon>Valon,Valon dili
wallop>(k. dili) dayak atmak,dövmek
wallow>çamur içinde yuvarlanmak,ağnamak
wallpapor>duvar kağıdı.
walltowall>duvardan duvara,uçtan uca.
walnut>ceviz,ceviz ağacı
walpurgis night>bir mayıstan önceki gece (Alman folklorunda büyücü karılarının toplandıkları gece)
walrus>mors,(zool.) Odobenus rosmarus
waltz>vals,vals havası
wampum>Amerika kızılderililerinin para veya sus olarak kullandıkları boncuklar,(k. dili) para
wan>solgun,soluk
wand>değnek,çubuk
wander>dolaşmak,gezinmek
wandering>dolaşan,gezen
wandering jew>telgrafçiçeği,(bot.) Tradescantia fluminensis.
wanderlust>seyahat tutkusu.
wanderoo>Seylan adasına özgü bir maymun,langur
wane>azalmak,küçülmek
wangle>(k. dili) sızdırmak,hileyle koparmak
wanigan>(A.B.D.),(Kanada) ağaç kütüklerini kesme yerinde gereçlerin saklandığı dolap
wankel engine>yeni bir çeşit ufak ve hafif iç yakımlı makina.
want>istemek,arzu etmek
want>yokluk,adem
wanted>istenen,aranan.
wanting>(edat) eksik,noksan
wanton>zevk veya sefahat düşkünü,şehvet düşkünü
wapentake>(İng.) eskiden bazı yerlerde kontluk bölgesinin bir bölümü.
wapiti>Kuzey Amerika'ya özgü iri geyik,(zool.) Cervus canadensis.
war>(-red,-ring) savaşmak
war>savaş,harp
warble>kuş gibi ötmek,şakımak
warbler>kuş gibi öten kimse,tatlı sesli kimse
ward>koğuş,bölge
ward,-wards>(sonek) -e doğru,yönünde.
warden>bekçi,muhafız
warden>kompostoluk bir çeşit armut.
warder>bekçi,muhafız
wardrobe>bir kimsenin tüm giysileri,giyecekler
wardroom>savaş gemisinde oyun salonu ve yemekhane.
wards>(bak.) ward.
wardship>muhafızlık,vasilik
ware>takım (eşya),(çoğ.) emtia
ware>(eski) dikkat etmek.
warehouse>eşya deposu,ambar
wareroom>depo,imalât yerinde satış bölümü.
warfare>harp,savaşma
warhead>merminin patlayıcı madde taşıyan kısmı.
warlike>cenkçi,dövüşken
warlock>sihirbaz,büyücü
warlord>militarizm uğruna diktatörce davranan yönetici,mahalli diktatör (özellikle Uzak Doğuda.
warm>ılık,hafif sıcak
warm>ısıtmak,kızdırmak
warmblooded>(zool.) sıcakkanlı,enerjik
warmhearted>yüreği sıcak,sevgi dolu
warmonger>savaşa kışkırtan kimse.
warmth>sıcaklık,ılıklık
warmup>(k. dili) ısınma,son hazırlık.
warn>ikaz etmek,uyarmak
warning>ihtar,uyarma
warp>eğrilmek,eğrilip çarpılmasına sebep olmak
warp>eğrilik,çarpıklık
warpath>kızılderililerin savaşa gitmesi. on the warpath kavgaya hazır,parlamaya hazır.
warrant>temin etmek,teminat vermek
warrant>(huk.) tevkif müzekkeresi,arama tezkeresi
warranty>(huk.) kefalet,kefaletname
warren>tavşanın çok olduğu yer,ufak av hayvanları üretim sahası
warrior>savaşçı,cenkçi
warsaw>Varşova.
warship>savaş gemisi.
wart>siğil. warts and all olduğu gibi,bütün ayrıntılarıyle
wartime>savaş zamanı,savaştan doğan
wartweed>sarı sütleğen,(bot.) Euphorbia helioscopia.
warworn>savaştan yıpranmış,savaş yorgunu.
wary>ihtiyatlı,uyanık
was>(bak.) be.
wash>yıkama,yıkanma
wash>yıkamak,ıslatmak
wash-and-wear>ütü istemez ve yıkanabilir.
washbasin , washbowl>lavabo.
washboard>üstünde çamaşır yıkanan oluklu tahta,(den.) dalga girmesin diye kapının önüne veya güverteye konulan siper
washcloth>sabun bezi.
washday>çamaşır günü.
washedout>solmuş,solgun
washedup>(argo) yıldızı sönmüş,bitmiş
washer>yıkayan şey veya kimse,(mak.) pul
washerwoman>çamaşırcı kadın.
washing>yıkama,yıkanma
washington>Washington.
washout>sel basması ile meydana gelen çukur,sel sularının sürüklemesi
washrag>sabun bezi.
washroom>tuvalet.
washstand>lavabo.
washtub>çamaşır teknesi,leğen.
washy>sulu,kuvvetsiz
wasn't>(kıs.) was not.
wasp>yabanarısı,(zool.) Vespa
wasp, wasp>(A.B.D.),(aşağ.)
waspish>huysuz,ince belli.
waspy>hırçın.
wassail>şerefe içme,içki alemi
wassermann test>(tıb.) frengi teşhis testi.
wast>(eski) -idin.
waste>atılmış,kullanılmaz
waste>harap etmek,viraneye çevirmek
wastebasket>çöp sepeti.
wasteful>harap eden,müsrif
wasteland>çorak toprak,metruk arazi
wastepaper>atılacak kâğıt,çöp kağıt.
waster>israfçı.
wasteweir>(İng.) artık su savağı.
wastrel>müsrif kimse,bir işe yaramaz kimse
watch>bakmak,dikkat etmek
watch>cep veya kol saatı,bekçilik
watchcase>saat kapağı veya mahfazası.
watchdog>bekçi köpeği,kanunsuz veya umuma zararlı hareketlere karşı tetikte olan kimse veya makam.
watchful>tetik,uyanık. watchfully  tetikte
watchmaker>saatçı.
watchman>bekçi.
watchtower>nöbetçi kulesi,bekçi kulesi.
watchword>parola,düstur.
water>su,deniz
water>sulamak,suvarmak
waterborne>yüzen,su yoluyle taşınan
waterbuck>Orta Afrika'da bulunan iri bir cins antilop.
watercourse>su yolu,kanal
watercraft>denizcilik veya su sporlarında maharet,gemi
watercress>suteresi,(bot.) Nasturtium officinale.
waterfall>çağlayan,çavlan
waterfowl>su kuşu,su kuşları.
waterfront>sahilde arsa,şehrin liman bölgesi.
watering>sulama,suvarma
waterlogged>içi su dolmuş.
waterloo>Waterloo savaşı,kesin yenilgi.
waterman>kayıkçı.
watermark>karada suyun yükseldiği dereceyi gösteren çizgi veya işaret,filigran
watermelon>karpuz,(bot.) Citrullus vulgaris.
waterpower>su gücü.
waterproof>su geçirmez,yağmurluk
waterrepellent>su çekmez.
watershed>iki ne arasındaki set,su bölümü çizgisi
waterside>sahil,kıyı
waterski>su kayağı yapmak,su kayağı.
watersoeked>ıslak,sırsıklam.
watersoluble>suda eriyebilen.
waterspout>denizden veya gölden kasırga kuvvetiyle hortum halinde yukarı çekilen su,deniz hortumu
watertight>su geçirmez,akmaz
waterway>su yolu,gemi güvertesinde biriken suyu akıtmaya mahsus açık oluk.
waterworks>(çoğ.) su dağıtım tertibatı,su oyunları
waterworn>sudan aşınmış,suda eskimiş.
watery>sulu,suya ait
watt>vat. watthour  vat saat. watt'-meter  vatmetre,vat ölçeği. wat'tage  vat ile ifade edilen elektrik gücü miktarı.
wattle>dal veya çubuklardan örülmüş yapı,çubuk
waul , wawl>kedi gibi miyavlamak.
wave>dalgalanmak,sallanmak
wave>dalga,dalgalanma
wavelength>dalga uzunluğu,dalga boyu.
waveoff>(hav.) iniş izni vermeme.
waver>sallanmak,titremek
waves>(A.B.D.) donanmasında kadın görevliler.
wawl>(bak.) waul.
wax>(k. dili) plak yapmak,plak doldurmak.
wax>mum,balmumu
wax>(İng.),(k. dili) öfke nöbeti. wax'y  öfkeli.
wax>artmak,yükselmek
waxtage>sarfiyat,lüzumsuz sarfiyat
waxwing>ipekkuyruk kuşu,(zool.) Bombycilla garrula.
waxwork>balmumu işi,balmumundan yapılmış insan heykeli
way>yol,tarik
waybill>manifesto,yolcu manifestosu
wayfarer>yolcu,yaya yolcu.
wayfaring>yolculuk eden,yolculuk.
waylay>yolunu kesmek,pusuya yatmak.
wayout>(A.B.D.),(argo) yepyeni
ways>(sonek) yönünde,-e doğru.
wayside>yol kenarı,yol kenarındaki. go by the wayside daha önemli bir şeyden dolayı rafa kaldırılmak.
wayward>ters,dik başlı
we>(zam.) biz,(bak.) I.
we'd>(kıs.) we had,we would.
we're>(kıs.) we are.
we've>(kıs.) we have.
weak>zayıf,kuvvetsiz
weaken>zayıf düşürmek,zayıflatmak
weakfish>gölgebalığıgillerden bir çeşit balık,(zool.) Cynoscion.
weakhearted>yüreksiz,korkak.
weakkneed>dizleri zayıf,zayıf karakterli
weakling>cılız kimse veya hayvan,cılız
weakminded>iradesiz,aklı zayıf.
weal>(eski) refah,gönenç
weald>(İng.) ormanlık,kır.
wealth>zenginlik,servet
wealthy>zengin,servet sahibi
wean>sütten kesmek,memeden kesmek
weapon>silâh. weaponry  silahlar.
wear>dayanıklılık,dayanma
wear>(wore,worn) giymek
wearing>yıpratıcı,yorucu
wearisome>sıkıcı,yorucu
weary>yorgun,usanmış
weasand>(eski) gırtlak,nefes borusu.
weasel>sansargillerden herhangi bir hayvan,(zool.) Mustela
weather>hava,hava durumu
weather>havaya göstermek,hava tesiriyle değişmek
weatherbeaten>her türlü kötü hava şartlanna maruz kalmış,fırtına yemiş
weatherboard>bindirme,siper tahtası
weatherbound>kötü hava şartlarından dolayı limanda mahsur kalmış (gemi)
weathercock>fırıldak,rüzgârgülü
weathered>(hava,güneş
weatherglass>barometre.
weatherman>(çoğ.) -men) (k. dili) meteoroloji uzmanı,hava durumunu okuyan spiker.
weatherproof>her türlü hava şartlarına karşı dayanıklı,havadan bozulmaz
weatherstrip>tecrit şeridi yapıştırmak.
weatherwise>havadan anlar,kamuoyunu sezen.
weatherworn>hava etkisiyle bozulmuş veya aşınmış.
weave>(wove,woven)  dokumak
weaver>dokumacı,çulha. weaver' hitch (den.) yoma bağı.
weaverbird>dokumacı kuşu.,(zool.) Ploceidae.
web>(bed,bing) ağ
wed>(-ded,-ded veya wed
wedded>evli,evlenmiş
wedding>nikâh,evlenme merasimi
wedge>kıskı,kama
wedgie>(k. dili) topuk girintisi olma yan ve tabanı topuğa doğru yukselen kadın ayakkabısı.
wedgwoodware>renkli zemin üzerinde beyaz süsü olan bir çeşit ingiliz çömleği.
wedlock>nikâh,evlilik
wednesday>çarşamba.
wee>(weer,weest) ufacık
weed>matem kolçağı,şapkada matem şeridi
weed>yabani ot,zararlı ot
weedy>yabani otları bol,(k. dili) çiroz gibi
week>hafta. week in week out haftalarca. weeks ago haftalarca önce. a full week tam bir hafta,olaylarla dolu bir hafta .by the week hafta hesabına göre. for weeks haftalarca.
weekday>hafta arasındaki gün,iş günü.
weekend>hafta sonu.
weekly>haftalık,haftada bir
ween>(eski) zannetmek,sanmak.
weenie>( (A.B.D.),(k. dili) sosis.
weeny>ufacık,minicik
weep>(wept)  ağlamak,göz yaşı dökmek
weeper>ağıtçı: şapkadan sarkan matem kurdelesi,daldan sarkan yosun
weeping>ağlayan,gözleri yaşlı
weever>çarpan balığıgillerden herhangi bir balık. greater weever trakunya,çarpanbalığı
weevil>buğday biti,pamuk kurdu
weft>kumaşın atkısı,argaç
weigh>tartmak,tetkik etmek
weigh>yol under weigh harekette,yolda.
weight>ağırlık,siklet
weightlifting>haltercilik.
weightwatcher>rejimle kilosunu ayarlayan kimse.
weighty>ağır,gülle gibi
weir>büğet,bağlağı
weird>tekinsiz,esrarengiz
weirdie , weirdy, weirdo>(A.B.D.),( argo) garip kimse
weismannism>kazanılmış özelliklerin kalıtımsal olmadığını ileri süren evrimcilik.
welch>(bak.) Welsh.
welcome>(ünlem) iyi karşılamak,memnuniyetle karsılamak
weld>kızdırıp kaynak yapmak,kaynatmak
weld>küçük muhabbetçiçeği,(bot.) Reseda luteola
welfare>iyi hal,iyilik
welkin>(eski) gök kubbe,sema
well>(better,best) iyi
well>(ünlem) Pekâlâ! Ya! Hayret! Olur şey değil! Sahi ! Eh ! Haydi. I Well,to be sure... Eh olabilir. Well
well>(kıs.) we will,we shall.
well>kuyu,çeşme
wellaimed>doğru nişan alınmış,doğru atılmış
wellappointed>mükemmel teçhizatlı.
wellauthenticated>doğrulanmış,ispat edilmiş.
wellbehaved>terbiyeli.
wellbeing>refah,iyilik
wellbred>terbiyeli,kibar
welldone>başarılı,iyi yapılmış
wellfavored>güzel,güzel görunuşlu.
wellheeled>(argo) zengin,para babası.
wellhole>merdiven için bırakılan boşluk,kuyu.
wellington>Wellington,Yeni Zeland'ın başkenti
wellknown>meşhur,ünlü.
wellmannered>terbiyeli .
wellmeaning>iyi niyetli.
wellnigh>hemen hemen,takriben.
welloff>hali vakti yerinde olan,mutlu.
wellread>çok okumuş.
wellrounded>geniş kap samlı,çok yönlü
wellsaid>yerinde söylenmiş.
wellspoken>yerinde söylen miş,hoş sohbet
wellspring>kaynak.
wellthoughtof>saygın,itibarlı
welltimed>vakti iyi ayarlanmış,zamanlı.
welltodo>zengin,hali vakti yerinde olan.
wellwisher>başkasının iyiliğini isteyen kimse.
wellworn>iyice eskimiş,çok giyilmiş
welsbachburner>gömlekli lamba.
welsh>Gal eyaletine ait,Gallilere özgü
welsh>(argo) borcunu ödememek,dolandırmak
welt>elbisede kenar şeridi,kösele şerit
weltanschauung>(Al.) dünya görüşü.
welter>ağnamak,yatıp yuvarlanmak
welterweight>altmış iki ile altmış yedi kilo arasında boksör.
weltpolitik>(Al.) bir devletin dünya siyaseti,milletlerarası politika.
weltschmerz>(Al.) dünyanın içinde bulunduğu durumdan dolayı meydana gelen kötumserlik veya umutsuzluk.
wen>(eski) ingilizcede (w) sesi için kullanılan harf.
wen>(tıb.) özellikle başta çıkan yağ kisti.
wench>kız,eksik etek
wend>Doğu Almanya'daki İslav kavmin biri. Wend'ic,Wend'ish kavme ait
wend>(şiir) yola koyulmak,katetmek
went>(bak.) go.
wept>(bak.) weep.
were>(bak.) be.
werent>(kıs.) were not.
werewolf>(Al.),(mit.) kurt şekline girmiş insan
wergeld , weregild>Anglosaksonlarda diyet.
wert>(bak.) be.
west>batı,garp
westbound>batıya doğru giden.
wester>batıya yönelmek,batı rüzgârı veya fırtınası.
westering>batıya doğru yönelen.
westerly>batıdan,batıya doğru
western>batı,batısal
westing>(den.) batıya doğru katedilen mesafe,batıya yönelme.
westinghousebrake>tazyikli hava ile işleyen kuvvetli fren.
westminster>Londra'nın bir ilçesi. Westminster Abbey Londra'da Gotik tarzda yapılmış meşhur kilise.
wet>(-ter,-test)
wet-nurse>bebeğe meme vermek: itina ile bakmak .
wetback>(A.B.D.),(k. dili) Meksikalı kaçak tarla işçisi.
wether>idiş koç.
wetting>ıslanma,ıslatma
wf , wf>(kıs.) wrong font yanlış hurufat.
wha>(zam.),iskoç. kim.
whack>(k. dili) küt diye vurmak,hızla vurmak
whacking>(İng.),(k. dili) kocaman
whale>balina,(zool.) .Cetacea
whale>(k. dili) dövmek,dayak atmak
whaleback>güvertesi balina sırtı biçimindeki vapur.
whaleboat>cankurtaran sandalı,filika.
whalebone>balina çubuğu,korseye konulan balina
wham>vuruş,vuruş sesi
whammy>göz (değme)
whang>şaplak vurmak,dövmek
whang>sırım,(İskoç.) büyük dilim
whap , whapper, whapping>(bak.) whop.
wharf>(çoğ.) wharves)  rıhtım,iskele
wharfage>iskelenin yük boşaltma veya depolama için kullanılması,iskele ücreti.
wharfinger>.iskele muhafaza memuru rıhtım müdürü.
what>(zam.),(ünlem) ne
whatever>(zam.),bütünü
whatnot>biblo rafı.
whatsoever>(zam.) ne,hangi
wheal>sivilce,kabarcık
wheat>buğday,buğday fidanı. wheat beetle buğday biti. wheat belt buğday yetiştiren mıntıka. wheat rust buğdaypası. wheat'en  buğdaydan yapılmış
wheatear>kuyrukkakan,(zool.) Oenanthe oenanthe.
wheedle>yaltaklanarak veya tatlı sözlerle yalvarmak,kandırıp elinden almak
wheel>tekerlek,çark
wheel>tekerlekler üzerinde taşımak,döndürmek
wheelbarrow>tekerlekli el arabası.
wheelchair>tekerlekli sandalye.
wheelerdealer>(A.B.D.),(k. dili) şüpheli işlerle uğraşan kimse
wheelhouse>gemide dümen köşkü.
wheelrace>değirmen dolabının bulunduğu su mecrası.
wheelwright>tekerlekçi,tekerlek yapan veya tamir eden kimse.
wheeze>hırıltıyla solumak,hırıltılı ses
whelk>sivilce,kabarcık.
whelk>bir çeşit deniz salyangozu,(zool.) Buccinum undatum.
whelm>su basmak,bastırmak
whelp>köpek veya yırtcı hayvan yavrusu,enik
when>(bağlaç) ne zaman,ne vakit
whence>(bağlaç),(eski) nereden
where>(zam.),(bağlaç) nere
whereabouts>nerelerde,olduğu yer veya semt.
whereas>(bağlaç) oysa,halbuki
whereat>(bağlaç) neye,(bağlaç) onun üzerine
whereby>vasıtasıyle.
wherefore>(bağlaç) niçin,neden
wherein>neyin içine,neyin içinde
whereinto>içine: neyin içine.
whereof>-(den.) the person whereof I spoke. bahsettiğim kimse .
whereon>üstünde,bunun üzerine.
wheresoever>(bağlaç) her nereye,her nerede.
whereto>(bağlaç) neye,ne için.
whereupon>(bağlaç) bunun üzerine,ve bundan dolayı
wherever>(bağlaç) her nereye,her nerede.
wherewith>(bağlaç),(zam.)
wherewithal>gereçler,araçlar
wherry>hafif ve süratli kayık,bu kayıkla taşımak.
whet>(-ted,-ting)  bilemek
whether>(bağlaç) olup olmadığını,olursa
whew>(ünlem) Vay! A! Aman! Hay Allah ! Uf be !
whey>kesilmiş sütün suyu. whey' faced  .benzi uçuk,rengi atmış
which>(zam.),hangi
whichever>(zam.),biri veya diğeri
whidahbird , whidah finch>Afrika dokumaakuşu.
whiff>esinti,koku getiren esinti
whiffet>(k. dili) önemsiz kimse,ufak huysuz köpek.
whiffle>hafif hafif esmek,tereddüt etmek.
whiffletree>(bak.) .whippletree .
whig>Amerikan bağımzızlık savaş taraftarı,1834-1855 tarihlerindeki bir Amerikan siyasi parti üyesi
while>vakit,zaman
while , (eski) whiles>(bağlaç) -iken,süresince
whilom>(eski) vaktiyle,evvelce
whilst>(bağlaç),(İng.) iken.
whim>saçma arzu,kapris
whimbrel>yağmur kervan çulluğu,(zool.) Numenius phaeopus .
whimper>inlemek,sızlanmak
whimsical>acayip fikirli,havai
whimsy>.saçma arzu,kapris
whin>katırtırnağına benzer bir bitki,(bot.) Ulex europaeus.
whinchat>vınlayan kuyrukkakan,(zool.) Saxicola rubetra.
whine>ağlasamak,ağlar gibi yapmak
whinny>kişnemek,kişneme.
whip>. (-ped veyo whipt,-ping) kamçı ile dövmek veya vurmak
whip>kamçı,klrbaç
whipcord>sırım,firavun sicimi
whiplash>kamçı ucu,kamçıyı şaklatırken uç kısmının aldığı şekil
whipper>kamçılayan kimse veya şey.
whipperin>avda köpekleri idare eden kimse,parlamentoda parti denetçisi.
whippersnapper>(k. dili) kendini bir şey zanneden delikanlı.
whippet>tazı.
whipping>kamçılama,kırbaçla dövme
whippletree>araba falakası
whippoorwill>çobanaldatana benzer (A.B.D.)'ye özgü bir gece kuşu.
whipsaw>tomruk testeresi.
whipstitch>. (kumaşı) bastırmak.
whir , (ýng.) whirr>(-red,-rin)  vızlamak
whirl>fırıldanmak,hızla dönmek
whirligig>fırıldak atlı karınca,fırıldak gibi dönen şey.
whirlpool>çevrinti,su çevrisi
whirlwjnd>kasırga,hortum.
whirlybird>(k. dili) helikopter.
whirr>(bak.) whir.
whish>hışırtıyla hareket etmek.
whisht>(ünlem) susmak,fısıltı
whisk>hızlı ve hafif hareketle süpürme: ufak süpürge veya fırça: (İng.) yumurta teli,hafif hafif süpürmek
whiskbroom>ufak eibise fırçası.
whisker>(çoğ.) yanak sakalı,yan sakal
whiskey>viski,viskili.
whisper>fısıldamak,fısıltı ile konuşmak
whispering>fısıltı,fısıldama
whist>(ünlem) sus!
whist>dört kişi ile oynanan bir iskambil,vist.
whistle>ıslık çalmak,ıslık gibi ötmek
whistler>ıslık çalan kimse,ıslıkla şarkı söyleyen kimse
whit>zerre,nebze. not a whit. hiç
white>ak renk,beyazlık
white>beyaz,ak
whitebait>ringa familyasından bir çeşit balık yavrusu.
whitecap>köpüklü dalga.
whitecollar>efendi sınıfına ait,dairede çalışan.
whitefish>alabalık.
whitehot>kızgın,akkor
whitelivered>benzi uçuk,soluk yüzlü
whiten>beyazlatmak,beyazlanmak
whiteout>(meteor.) kutup bölgelerinde kar örtüsü ile bulutların birbirine karışmasından doğan beyazlık.
whitesmith>tenekeci,kalaycı.
whitethorn>alıç,(bot.) Crataegus azarolus.
whitethroat>külrengi ötlegen,(zool.) Sylvia communis.
whitewash>badana,cilt kremi
whitewing>beyaz üniformalı sokak süpürücüsü.
whitey>(A.B.D.),(argo)
whither>(baglaç),(eski)
whiting>arıtılmış tebeşir tozu,ispanya.
whiting>merlanos,(zool.) Merlangus merlangus
whitlow>(tıb.) dolama.
whitsun, whitsunday>paskalyadan sonraki yedinci pazar.
whittle>bıçakla yontmak. whittle down,whittle away yontup ufaltmak
whiz>(-zed,-zing)  vızlamak
whizbang>(argo) ufak ve süratli top mermisi,şenliklerde kullanılan bir çeşit fişek:  (argo) usta.
who>(zam.) (kim.) (iyelik hali): whose kimin. (nesnel hali): whom kimi. There is one man to whom I can trust a fortuna Paramı güvenerek bırakabileceğim bir adam var. He is the one from whom you can get the answer Cevabı öğrenebileceğiniz kişi odur. Who' Who ünlü kişilerin kimliğini açıklayan yıllık ansiklopedi,Kim kimdir. Who seeks fame seeks sorrow Söhret peşinde koşan belasını bulur.
who>(kıs.) World Health Organization Dünya Sağlık Teşkilâtı.
who'll>(kıs.) who will,who shall.
whoa>(ünlem) Çüş! Dur!
whodunit>(k. dili) detektif romanı.
whoever, whosoever>(zam.) her kim.
whole>tam,bütün
wholehearted>samimt,içten
wholesale>toptan yapılan,toptan satılan
wholesome>sıhhi,sıhhate yararlı
wholly>bütün bütün,büsbütün
whom>(bak.) who.
whoop>hayhrmak,çığlık atmak
whoopdedo>(argo) gürültü,tantana
whoopee>(ünlem),Yaşa!  gurültülü şenlik. make whoopee şamata yapmak.
whop ,whap>(-ped,-ping)  (k. dili) kuvvetle vurmak
whopper ,whapper>(k. dili) büyük şey,kuyruklu yalan.
whopping>(k. dili) çok iri,çok büyük
whore>fahişe,orospu
whoredom>(eski) orospuluk,fahişelik
whorehouse>genelev,umumhane.
whoremonger>zampara,kerhaneci: pezevenk.
whorl>halka dizilişli yapraklar,(zool.) helezon şeklindeki kabuğun bir halkası
whortleberry>çay üzümü,(bot.) Vaccinium myrtillus.
whose>(zam.) kimin,ki onun.
whoso>(zam.) her kim.
why>(ünlem) niçin,niye
wick>köy,kasaba.
wick>fitil wicked  fitilli. wicking  fitil maddesi.
wicked>günahkâr,kötücül
wicker>sepet örgüsü için saz veya dal,sepet işi
wicket>büyük kapı içinde veya yanındaki ufak kapı,değirmen kanalının kapısı
widdershins>ters yöne,batıdan doğuya
wide>geniş,açık
wideangle>geniş açılı (mercek)
wideawake>tamamen uyanık,açıkgöz
wideeyed>şaşkın,saf
widen>genişletmek,açmak
wideopen>ardına kadar açık,(k. dili) kanun bakımından gevşek (şehir)
widescreen>enli perdede gösterilen (filim)
widespread>yaygın.
widow>dul kadın,bazı iskambil oyunlarında kapalı olarak yere konan kağıtlar
width>en,genişlik
wield>kullanmak.
wiener ,wienie>(A.B.D.) sosis.
wienerschnitzel>una bulanıp kızartılmış dana eti,şnitzel.
wife>(çoğ.) -wives) karı,zevce
wig>(-ged,-ging) peruka
wigan>(terz.) tela. wigeon oak widgeon.
wiggle>kıpır kıpır oynamak,kıpırdaşmak
wight>(eski) insan,yaratık.
wigwag>(-ged,-ging)  işaretle (haber) vermek
wigwam>Kuzey Amerika yerlilerinin çadır veya kulubesi,alacık
wild>yabani,yabanıl
wildcat>yaban kedisi,dağ kedisi
wildebeest>öküz başlı Güney Afrika antilopu,gnu
wilder>(şiir) şaşırtmak,şaşmak.
wilderness>kır,sahra
wildfire>söndürülmesi güç ateş. spread like wildfire söndürülmesi imkansız derecede yayılmak.
wildflower>kır çiçeği.
wildfowl>av kuşu.
wilding>yabani ağaç veya fidan ve bunların meyvası,evcilleştirilmemiş.
wildlife>yabanıl hayat,yabanıl hayvanlar.
wildwood>orman.
wile>oyun,hile
wilful>(bak.) willfull.
will>karar vermek,niyet etmek
will>(would,(eski) wilt
will>meram,maksat
will-o-the-wisp>bataklık yakamozu,ılgım
willet>Kuzey Amerikaya mahsus ve deniz kenarında yaşayan kanatları aklı karalı büyük bir kuş.
willful , ing. wilful>inatçı,söz dinlemez
willies>(çoğ.),(argo)
willing>istekli hazır,razı
willow>söğüt,(bot.) Salix
willow>pamuk veya yün ditme makinası,bu makina ile yün veya pamuk ditmek.
willynilly>ister istemez.
wilt>soldurmak,solmak
wilt>(eski),"thou" ile eceksin
wily>hilekâr,düzenbaz
wimble>matkap,burgu
wimple>Katolik rahibelerinin kullandığı uzun baş örtüsü,baş ve boyuna dolanan ipek veya keten atkı
win>(won,-ning)  kazanmak
wince>acısı duyulan veya korkulan bir vuruştan ürküp çekinmek,ürkme
winch>vinç,bocurgat
wind>(wound)  döndürmek,sarmak
wind>ruzgar,yel
windage>hızlı giden bir şeyin meydana getirdiği rüzgâr,rüzgâr etkisiyle yön değişmesi (mermi)
windbag>(k. dili) dillidüdük,çalçene kimse
windblown>rüzgâr ile savrulmuş,rüzgâr etkisiyle meyilli büyumüş (ağaç)
windborne>rüzgârın taşıdığı.
windbreak>rüzgârdan koruyan ağaç kümesi veya çalılık,ruzgâr çiti.
windbreaker>(tic.) mark rüzgâra karşı koruyan spor ceket.
windbroken>soluğan (at)
windburn>ruzgârdan meydana gelen deri kızarıklığı,rüzgâr yanığı.
winddried>rüzgârla kurutulmuş.
winded>soluğu kesilmiş,soluksuz.
winder>saat kurgusu,sarılgan asma.
windfall>umulmadık yerden gelen para veya yardım,ağaçtan düşmüş meyva
windflower>Manisa lâlesi,dağ lalesi
windgall>atlarda bilek şişmesi.
winding>sarmal sargı,dönemeç
windjammer>(den.) yelkenli gemi,yelkenli tayfası
windlass>bocurgat,ırgat
windless>durgun,rüzgarsız.
windmill>yeldeğirmeni. fight windmills hayali haksızlıklarla mücadele etmek,donkişotluk yapmak.
window>pencere,pencere çerçevesi. window blind güneşlik. window box pencerenin dış tarafına konulup içine çiçek ekilen sandık. window dressing vitrin dekorasyonu
windowpane>pencere camı.
windowshop>vitrin gezmek.
windpipe>nefes borusu.
windrow>tarlada sıra sıra yere yatırılmış ekin,rüzgar sürüklemesiyle meydana gelmiş yaprak sırası
windscreen>ing.,(oto.) ön cam.
windshield>(oto.) ön cam.
windsock>(meteor.) rüzgâr hortumu.
windsor>ingiltere'de Windsor şehri,Büyük Britanya kral ailesinin soyadı. Windsor chair tahta çubuklardan yapılmış bir çeşit rahat sandalye.
windstorm>kasırga.
windswept>rüzgâra açık.
windup>kapanış,bitiş
windward>rüzgâr üstü tarafındaki,rüzgâr üstü
windy>rüzgarlı,rüzgarı çok
wine>şarap,meyva şarabı
winebibber>ayyaş,bekri kimse.
winecolored>kırmızı şarap renkli.
wineglass>şarap kadehi.
winegrower>bağcı.
winepress>üzüm cenderesi.
wineskin>şarap tulumu.
winetaster>şarap eksperi.
wing>kanat,cenah
wingfooted>ayakları kanatlı,çabuk koşar
wingspread>açık kanatlar arasındaki mesafe.
wink>göz kırpmak,göz kırparak işaret etmek
winker>(argo) kirpik,atlara mahsus meşin göz siperi.
winkle>bir çeşit deniz salyangozu.
winning>kazanma,galip gelme
winnow>buğdayı savurup tanelerini ayırmak,inceleyip ayıklamak
wino>(çoğ.) -noes,-nos) (A.B.D.)
winsome>sevimli,hoş
winter>kış,soğuk hava
wintergreen>keklik üzümü,pirola
winterkilled>soğuktan kurumuş.
wintry , wintery>kışa benzer,kışa yakışır
winy>şarap tadındaki,şaraba benzer.
winze>maden ocağında iki ana geçit arasındaki meyilli kısa dar geçit.
wipe>silmek,silip kurutmak
wiper>silici,silme aleti
wire>tel,telgraf teli
wiredancer>ip cambazı.
wiredraw>(-drew,-drawn) haddeden çekip tel yapmak
wirehairedterrier>tel. gibi tüyleri olan teriyer.
wireless>telsiz,ing. radyo
wirepulling>perde arkasından ipleri çekme,(slang) torpil patlatma.
wiretap>telle gizlice dinlemek,telle gizlice dinleme.
wiretapping>telle gizlice dinleme.
wireworks>tel veya tel mamuller fabrikası.
wireworm>bitkilerin köklerine arız olup sarı tele benzeyen ve güç kopan bir kurt,kök kurdu.
wirewove>kaliteli (yazı kâğıdı)
wiry>telden yapılmış,tele benzer
wis>(eski) tahmin etmek,zannetmek: düşünmek.
wisdom>akıl,akıllılık
wise>(sonek) yoluyle,tarzda
wise>(argo) haberdar etmek,bilgi vermek. wise up (argo) aklını başına toplamak
wise>usul,tarz
wise>akıllı,tedbirli
wiseacre>ukalâ,bilgiçlik taslayan kimse.
wisecrack>(argo) nükteli söz,saka
wish>dilemek,istemek
wishbone>lâdes kemiği.
wishful>arzulu,istekli. wishful thinking hüsnükuruntu. wishfully  arzuyla
wishywashy>(k. dili) yavan,sulu
wisp>tutam,bir tutam şey
wist>(bak.) wit.
wistaria , wisteria>salkım,(bot.) Wistaria.
wistful>arzulu,istekli
wit>akıl,fikir
wit>(wist,witting) (eski) (geniş zaman I wot
witch>sihirbaz kadın,büyücü kadın
witchcraft>büyü,sihir
witchery>sihir,büyü
witchgrass>ayrıkotu,(bot.) Triticum repens.
witching>sihir,büyü
witenagemot>Anglosaksonlarda danışma kurulu.
with>(edat) ile,-(den.)
with->(önek) karşı,geri.
with-it>(argo),(bak.) with it.
withal>(eski) bununla beraber,mamafih
withdraw>(-drew,-drawn) geri çekmek
withe>söğüt çubuğu,saz
wither>solmak,kurumak
withers>atın iki kürek kemiği arasındaki yer.
withershins>(bak.) widdershins.
within>(edat),içeride
withold>(-held,-holding) elinde tutmak
without>(edat),-sız
withstand>(-stood,-standing) dayanmak
withy>söğüt dalı,saz
witless>akılsız,zekasız
witling>ukala.
witness>şahit,tanık
witted>anlayışlı,zeki.
witticism>nükteli söz,şaka
witting>bilerek yapılmış,kasıtlı
witty>zarif,nükteli
wive>(eski) evlenmek,karı almak
wivern, wyvern>(hane.) iki ayaklı ve kuyruğu dikenli olan kanatlı ejderha.
wives>(bak.) wife.
wiz>(argo) usta kimse,şahane şey.
wizard>büyücü,sihirbaz
wizened, wizen>pörsümüş,pörsük
wk.>(kıs.) week,work.
wl>(kıs.) Wisconsin.
wl>(kıs.) West Indies.
wm.>(kıs.) William.
wmk.>(kıs.) watermark.
wnw>(kıs.) west-northwest.
woad>çivit otu,(bot.) Isatis tinctoria
wobble>iki yana sallanmak,yalpa vurmak
wobbly>(A.B.D.),(argo) Dünya İşçiler Birliği üyesi
wod>(kıs.) Wednesday.
woden, wodan>eski İskandinavların baş tanrısı.
woe>(ünlem) keder,elem
woeful, woful>keder verici,kederli
woke>(bak.) wake.
wold>yayla,bozkır.
wolf>(çoğ.) wolves)  kurt,(zool.) Canis lupus
wolf'(s.) bane>boğan otu,(bot.) Aconitum
wolfhound>kurt köpeği.
wolfish>kurt gibi,vahşi
wolfram>(kim.) tungsten,volfram.
wolframite>(kim.) volframit.
wolverene, -ine>sansargillerden Kuzey Amerika'ya özgü bir hayvan,(zool.) Gulo luscus.
wolves>(bak.) wolf.
woman>(çoğ.) women) kadın,kadın cinsi
womanhood>kadınlık,kadınlar.
womanish>kadın gibi,kadınsı
womanize>kadınlaştırmak,kadınsı hale getirmek
womankind>kadınlar.
womanly>kadın gibi,kadına yakışır. womanliness  kadına yakışma.
womb>rahim,döl yatağı
wombat>vombat,Avustralya'ya özgü keseli bir hayvan
women>(bak.) woman.
won>(bak.) win.
won't>(kıs.) will not.
wonder>tansık,harika
wonder-struck>hayretler içinde kalmış,hayran.
wonder-worker>harikalar yaratan kimse.
wonderful>hayret verici,harikulade
wonderland>harikalar diyarı.
wonderment>hayret,şaşkınlık
wondrous>şaşılacak,acayip
wonky>(İng.),(argo) halsiz
wont>(wont,wont veya wonted) alışmış alışkanlık haline getirmiş
wonted>alışılmış,her zamanki. wantedly  mutat şekilde. wontedness  mutat oluş.
woo>kur yapmak,kazanmaya çalışmak
wood>tahta,kereste
wood-apple>filelması,(bot.) Feronia elephantum.
woodbin>odunluk.
woodbine>hanımeli,(bot.) Lonicera periclymenum
woodblock>tahta basma kalıbı,tahta kalıp ile basılmaş desen veya resim.
woodborer>ağaç kurdu.
woodcarving>oymacılık,tahtada oyma işi.
woodchuck>Kuzey Amerika'ya özgü bir çeşit dağ sıçanı,(zool.) Marmota monax.
woodcock>çulluk,(zool.) Scolopax rusticola.
woodcraft>ormancılık,orman bilgisi
woodcut>(bak.) woodblock.
woodcutter>baltacı,odun kesicisi
wooded>ağaçlı,odunlu.
wooden>tahtadan yapılmış,tahta
woodhouse>odunluk.
woodland>ormanlık,ağaçlı arazi
woodlark>ağaççıl tarla kuşu,(zool.) Lullula arborea.
woodman>(çoğ.) -men) baltacı,orman adamı
woodnote>güzel ötüş.
woodpecker>ağaçkakan,(zool.) Picidae. green woodpecker yeşil ağaçkakan
woodpile>odun istifi.
woodprint>(bak.) woodblock.
woodruff>ince otu,yapışkan otuna benzer bir bitki
woodshed>odunluk.
woodsman>keresteci,oduncu
woodsy>ormanla ilgili,orman havası veren.
woodturning>ağaç tornacılığı. woodturner  ağaç tornacısı.
woodwinds>(çoğ.),(müz.) tahtadan yapılmış nefesli sazlar
woodwork>bina içindeki ahşap kısımlar,dülgerlik
woody>ormanlık,ağaçlık
wooer>flört eden kimse,aşık.
woof>atkı,argaç
woof>havlama sesi.
woofer>alçak titreşimlli ses hoparlörü.
wool>yün,yapağı
wool-clip>bir koyundan bir senede kesilen yapağı miktarı.
wool-dyed>dokunmadan önce boyanmış.
woolen, woollen>yünden yapılmış,yünlü
woolfell>post.
woolgathering>aklı başka yerde olma,hayal kurma
woolgrower>yünü için koyun besleyen kimse.
woolly, wooly>yünlü,yün gibi
woolpack>yün balyası,yün balyası bağı
woolsack>yün çuvalı,(İng.) Lordlar Kamarası başkanının meclisteki yün minderi. be raised to the woolsack (İng.) Lordlar Kamarası başkanı ve adalet bakanı olmak.
woolstapler>yün tüccarı,yün çeşitlerini ayırıp tasnif eden kimse.
woozy>(argo) şaşkın,sersem
wop>(argo),(aşağ.) İtalyan.
worcestershire sauce>karışık baharatlı et sosu.
word>söz,sözcük
wordage>kelime sayısı,kelimelerin toplamı.
wordbook>lügatçe,lügat
wording>yazılış tarzı,üslup.
wordy>kelimesi çok,kelimelerden ibaret. wordily  çok kelime ile. wordiness  çok kelimelilik.
wore>(bak.) wear.
work>(sonek) ... işi,-(den.) yapılmış.
work>iş,çalışma
work>çalışmak,iş yapmak
workable>işletilebilir,işlenebilir
workaday>adi,alelade
workbag>elişi torbası.
workbench>tezgah.
workbook>alıştırma kitabı,egzersiz kitabı
workbox>dikiş kutusu,alet kutusu.
workday>işgünü,adi gün
workehorse>beygir,çok çalışan kimse.
worker>işçi,çalşışan kimse
workfellow>iş arkadaşı,koldaş.
workfolk>(çoğ.) işçiler,ameleler.
workhouse>(İng.) darülaceze,(A.B.D.) ıslah evi.
working>çalışan,çalışmaya ait
workingman>işçi.
workload>adam başına düşen iş.
workman>(çoğ.)-men) işçi. workmanlike  ustaya yakışır,usta elinden çıkmış. workmanship  zanaat
workout>(k. dili) idman,antreman
workpeople>(çoğ.) işçiler.
workroom>çalışma odası.
worksheet>müsvedde,karalama kağıdı
workshop>atelye,işlik
worktable>çekmeceli çalışma masası.
workweek>haftalık çalışma saati.
world>dünya,cihan
world-shaking>çok mühim,bütün dünyayı sarsan.
world-weary>dünyadan bezmiş.
world-wide>cihanşümul,evrensel
worldling>dünyaperest kimse.
worldly>dünyevi,cismani. worldly-minded  dünyaperest
worm>kurt,solucan
worm>kurt düşürmek,(den.) halatın üzerine sicim sarmak
worm-eaten>kurt yemiş,eskimiş
wormhole>solucan deliği,kurt deliği.
wormseed>kazayağı,(bot.) Chenopodium ambrosioides.
wormwood>pelin,(bot.) Artemisia
wormy>kurtlanmış,kurtlu
worn>(bak.) wear,yıpranmış
wornout>yııpranmış,aşımış
worry>üzülmek,sıkılmak
worse>daha fena,daha kötü
worsen>kötüleştirmek,kötüleşmek
worship>(-ed,-ing
worshipful>huşu uyandıran,(İng.) saygıdeğer
worst>en fenası,en kötüsü
worsted>bükme yün,yün ipliği.
wort>bitki,nebat
worth>(edat) değer,kıymet
worthless>değersiz,işe yaramaz
worthwhile>değerli,faydalı
worthy>değerli,layık
wot>(bak.) wit.
would>(bak.) will,(eski) arzulamak
would-be>sözde.
wound>(bak.) wind.
wound>(k. dili) Oh! Hayret!  (argo) hayret uyandıran kimse veya şey,çok makbul şey.  (argo) şaşırtmak
wrack>enkaz,gemi enkazı
wraith>rüyada veya hayalde görülünce sahibinin ölümüne işaret ettiği farz edilen hayalet,tayf.
wrangle>kavga etmek,çekişmek
wrap>(wrapped veya wrapt,wrapping) sarmak
wrap>giysi,palto
wrap-up>(k. dili) radyoda haberlerin son özeti.
wraparound>önden açık(giysi),saran
wrapper>paket sargısı,kitap kabı
wrapping>paket kağıdı,ambalaj ipi
wrasse>lapina,(zool.) Labridae. ballan wrasse kikla
wrath>öfke,gazap
wrathful>öfkeli,hiddetli
wrathy>(k. dili) öfkeli,hiddetli.
wreak>yapmak. wreak vengeance hınç çıkarmak,öç almak. wreak damage hasar yapmak.
wreath>çelenk.
wreathe>çelenk yapmaak,kaplamak
wreck>harabe,virane
wreckage>enkaz,yıkıntı.
wrecker>harap eden kimse,harabiyete sebep olan şey
wren>çitkuşu,çalıkuşu
wrench>vida somunu anahtarı,İngiliz anahtarı
wrens>(çoğ.),(İng.)
wrest>zorla çevirerek söküp almak,kasten ters mana vermek
wrestle>güreşmek,güreş etmek
wretch>sefil kimse,biçare kimse
wretched>kötü haldeki,perişan
wriggle>kıvranmak,sallanmak
wright>işçi,sanatçı
wring>(wrung)  burup sıkmak,burmak
wringer>büken kimse veya şey,çamaşır mengenesi.
wringing-wet>sırılsıklam,çok yaş.
wrinkle>buruşuk,cilt kırışığı
wrist>bilek,(mak.) krank pini. wrist bone bilek kemiği. wrist joint bilek. wrist watch kol saati.
wristband>kol ağzı,yen(gömlekte)
wristlet>kumaş bilezik,eğreti yen
wristlock>güreşte kolun bilekten bükülerek etkisiz hale getirildiği hareket.
writ>(huk.) irade,ferman
write>(wrote,written eski writ) yazı yazmak
write-off>zarar olarak kabul edilen miktar,iptal etme
write-up>(k. dili) makale,bir müessese hakkında yazılan övücü yazı
writer>yazar,müellif
writhe>kıvırmak,kıvranmak
writing>yazı,el yazısı
written>(bak.) write.
wrong>yanlış,haksız
wrong-headed>ters,inatçı.
wrongdoer>haksızlık yapan kimse,zalim veya günahkar kimse.
wrongful>haksız,insafsız. wrongfully  haksız bir şekilde. wrongfulness  haksızlık.
wrote>(bak.) write.
wroth>(eski) öfkeli,hiddetli.
wrought>(eski),(bak.) work
wrung>(bak.) wring.
wry>(wrier veya wryr,wriest veya wryest) eğri
wryneck>(tıb.) boyun tutukluğu,dönerboyun
wsw>(kıs.) west-southwest.
wt.>(kıs.) weight.
wuthering>(İskoç),uğuldayan
wv>(kıs.) West Virginia.
wy>(kıs.) Wyoming.
wyandotte>Amerika'da bulunan bir cins tavuk.
wych-elm>dağ karaağacı,(bot.) Ulmus glabra.
wye>Y harfi,Y şeklindeki şey
wyvern>(bak.) wivern.
x>(kıs.) Chist,Chiristian.
x,x>İngiliz alfabesinin yirmidördüncü harfi (ks,gz
x-ray>röntgen ışını,X ışını
xanthin>(biyokim.) çiçeklerde bulunan sarı renk maddesi.
xanthine>(biyokim.) buharlaşınca sarı renk bırakan nitrojenli beyaz bir karışım.
xanthippe>Sokrat'ın karısının ismi,hırçın ve şirret kadın.
xanthium>pıtrak,(bot.) Xanthium.
xantho->(önek) sarı.
xanthochroid>(antro.) sarışın,sarışın kimse.
xanthoma>(tıb.) deride sarı lekeler hasıl eden hastalık.
xanthophyll>(biyokim.) bitkilerde bulunan sarı renk maddesi.
xanthous>sarı,sarı ırka ait.
xebec>Akdeniz'e mahsus üç direkli yelkenli.
xenia>(bot.) tohumda erkek bitki poleninden gelen dominant vasıfların görünmesi.
xeno->(önek) yabancı.
xenogamy>(biyol.) ayrı cinslerden olan organizmaları çiftleştirme. xenogamous  ayrı cinslerden olan organizmaların çiftleştirilmesinden meydana gelmiş.
xenogenesis>(biyol.) cansızdan doğma,neslinden tamamen farklı olduğu düşünülen üreme.
xenon>(kim.) ksenon.
xenophobia>yabancı düşmanlığı veya korkusu.
xero->(önek) kuru.
xeroderma>(tıb.) deriyi kurutup kabuklaştıran bir hastalık.
xerography>elektrostatik usulle kopye etme.
xerophilous>(biyol.) kurak yerlerde yaşayan.
xerosis>(tıb.) olağanüstü kuruluk ( deri veya göz)
xerox>(tic.) mark. elektrostatik usulle kopye çıkaran makina,bu makina ile çıkarılan kopye
xi>Yunan alfabesinin 14. harfi,x harfi.
xiphisternum>(çoğ.) -na) (anat.) göğüs kemiğinin arka kısmı.
xiphoid>kılıç şeklindeki,hançersi
xmas>(kıs.) Christmas.
xn>(kıs.) Christian.
xnty., xty.>(kıs.) Christianity.
xp>(kıs.) chi,rho ( Yunanca Hristos kelimesinin ilk iki harfi)
xylem>(bot.) odunsu doku.
xylo->(önek) tahta,odun.
xylograph>tahta resim kalıbı. xylography  tahta kalıptan resim basma sanatı,tahta üzerinde kalıpla renkli resim yapma sanatı.
xylophagous>tahtayı kemiren.
xylophone>(müz.) ksilefon.
xyst, xystus>eski Yunanistan'da bedeneğitimine mahsus uzun ve üstü kapalı taraça.
xyster>kemiklerin üstünü kazımaya mahsus cerrah aleti.
y>(sonek) olan,-li
y,y>İngiliz alfabesinin 25. harfi,Y şeklinde şey
y-clept, y-cleppd>(bak.) clepe.,(eski) adlı
y.>(kıs.) Young Men' (Women' Christian Association.
y.>(kıs.) yard,year
y.m.c.a.>(kıs.) Young Men' Christian Association.
y.m.h.a.>(kıs.) Young Men' Hebrew Association.
y.w.c.a>(kıs.) Young Women' Chrıstian Association.
y.w.h.a.>(kıs.) Young Women' Hebrew Association.
yacht>yat,gezinti gemisi
yachtsman>(çoğ.) -men) yat sahibi veya yat kullanan kimse. yacthmanship  yatçılık.
yackety-yak>(-ked,-king) (argo) gevezelik
yah>(ünlem) (k. dili) evet.
yahoo>hayvan gibi insan,insan azmanı.
yahweh>(İbr.) Yehova.
yak>Tibet yöresine özgü yaban sığırı,yak
yak>(-ked,-king)(A.B.D.) (argo) gevezelik etmek
yale lock>Yale kilidi.
yam>Hint yerelması,(bot.) Dioscorea
yamen>eski Çin'de yüksek memura mahsus daire veya lojman,eski Çin'de hükümet dairesi.
yammer>(k. dili) şikayet etmek,ağlamsamak
yang>Çin felsefesine göre hayatın özünü oluşturan (eril) eleman.
yangtze>Çin'de Yang-Çe nehri.
yanina>Yanya şehri.
yank>birden ve kuvvetle çekiş,hızla ve birden çekmek. yank out birden zorla çıkartmak.
yank, yanky>Birleşik Amerika'nın özellikle kuzey doğu eyaletleri ahalisinden biri,Kuzey Amerikalılara verilen bir lakap
yaounde>Yaunde,Kamerunun baş kenti.
yap>havlama,(argo) ağız
yarborough>(briç) 9 ludan yüksek kağıt olmayan el.
yard>avlu,odun deposu gibi üstü açık işyeri
yard>yarda,0.9144 metrelik İngiliz ölçüsü
yard>(den.) seren. royal yard kuntra babafingo sereni. topsail yard gabya yelkenin sereni.
yardage>yarda ölçüsüyle uzunluk,davarın demiryolu istasyonunda bekletilme ücreti.
yardarm>(den.) serenin ucu,seren cundası.
yardbird>(ask.),(argo) acemi nefer
yardman>(den.) serenlerde çalışan tayfa,(d. y.) manevra sahasında çalışan işçi.
yardmaster>(d. y.) manevra sahası müdürü.
yardstick>bir yardalık ölçü çubuğu,mukayese standardı
yare>(eski) çabuk,tetik
yarmuke>havralarda giyilen bere,bir nevi takke.
yarn>pamuk veya yün ipliği,bükülümüş iplik
yarn-dyed>boyanmış yün ipliğinden dokunmuş.
yarrow>civanperçemi,(bot.) Achilla millefolium.
yashmak>yaşmak.
yatagan, yataghan>yatağan,saldırma.
yaw>(gemi) sağa sola sapma,yalpa vurmak
yawl>(den.) küçük gemi filikası,4 veya 6 kürekli gemi filikası
yawn>esnemek,açık ve dipsiz gibi görünmek (uçurum)
yawp>havlamak,(k. dili) esnemek
yaws>(tıb.) verem dutu.
yay>(A.B.D.),(leh.) bu kadar.
yd>(kıs.) yard.
ye>(zam.) (eski) siz,sizler.
ye>(bak.) the.
yea>(eski),evet
yeah>(k. dili) evet.
yean>kuzulamak,oğlak doğurmak. yean'ling kuzu
year>sene,bir gezegenin güneş etrafinda döndüğü müddet
year- round>bütün bir yıl boyunca.
yearbook>yıllık,salname.
yearling>bir yıllık,bir yaşında hayvan yavrusu.
yearlong>sene boyunca devam eden.
yearly>yılda bir olan,yıllık
yearn>hislenmek,müteessir olmak
yearning>arzu,özlem. yearningly  özlem çekerek.
yeast>maya,bira mayası
yegg>(argo) hırsız,kasa hırsızı.
yell>acı acı bağırmak,haykırmak
yellow>sarı renkli,rengi sararmış
yellow-bellied>(argo) ödlek,korkak
yellowbird>bir çeşit sarı kuş.
yellowhammer>sarıcık,(zool.) Oriolus
yelp>kesik kesik ve acı acı havlamak,kesik kesik havlayış.
yemen>Yemen.
yen>(çoğ.) yen) japon parası.
yen>(k. dili) derin arzu,hasret
yenisei>Yenisey nehri.
yeoman>(çoğ.) yeomen) savaş gemisinde katiplik eden küçük rütbeli subay,(eski) köy ağası
yeomanry>köy ağaları,küçük toprak sahipleri
yerba>Paraguay çayı.
yes>(çoğ.) -es,-ses) evet
yeshiva>musevi din okulu.
yester->(önek) dünkü,geçen
yesterday>dün.
yesterevening>dün akşam.
yestermorning>dün sabah.
yesternight>(eski) dün gece.
yesterweek>geçen hafta.
yesteryear>geçen sene,eski zaman.
yet>(bağlaç) henüz,şimdiye kadar
yeti>Tibette yaşadağı farz olunan korkunç kar adamı.
yew>porsuk ağacı,(bot.) Taxus bacata.
yezidi>Yezidi.
yiddish>İbranice ile karışık bir Alman lehçesi,Eskenazi dili
yield>vermek,ödemek
yin>Çin felsefesine göre hayatın aslını oluşturan (dişil.) elaman.
yip>havlamak,havlama.
yip, yippie>(k. dili) solcu hippi.
yipe>(ünlem) ay! of!
yodel, yodle>tirol ve İsviçre dağlıları tarzında pesten tize ve tizden pese ani atlayışlarla geçerek türkü çağırmak,böyle çağırılan türkü.
yoga>Yoga.
yogh>orta ingilizcede y,w
yogi>yoga felsefesine kendini vermiş kimse,yogi.
yogurt>yoğurt.
yoicks>(ünlem) haydi!
yoke>boyunduruk,sakaların omuz sırığı
yokefellow, yokemate>koldaş,iş veya hayat arkadaşı.
yokel>köylü,çiftçi yamağı
yolk>yumurta sarısı,yapağı yağı.
yom kippur>Musevilikte Kefalat Günü.
yon>(şiir) ötedeki,oradaki
yonder>ötedeki,ötede.
yoo-hoo>(ünlem) Hey,buraya (bak.)!
yore>geçmiş zamanlar. of yore eski zamanlarda olan. in days of yore bir varmış bir yokmuş.
yorkshire puddig>rosto ile birlikte pişen bir çeşit hemur işi.
you>(zam.) siz,sizler
you'd>(kıs.) you had,you would.
you'll>(kıs.) you will.
you've>(kıs.) you have.
you-all>(zam.),(A.B.D.)
young>genç,küçük
youngling>genç,genç çocuk
youngster>çocuk,delikanlı
younker>genç,küçük bey
your>(zam.),senin
yours>(zam.) seninki,sizinki. yours sincerely
yourself>(zam.) (çoğ.) -selves) kendiniz,kendin
youth>( (çoğ.) youths) delikanlı,genç adam.
youth>gençlik,gençler. the flower of youth gençliğin baharı. youth hostel genç yuristler için ucuz otel.
youthful>genç,dinç
yowl>ulumak,uluyuş
yoyo>yoyo,ahmak kimse
yr>(kıs.) year,your.
yrs>(kıs.) years,yours.
yttrium>(kim.) itriyum. yttria  (kim.) itriyum oksidi.
yucca>avize ağacı,(bot.) Yucca gloriosa.
yugoslavia>Yugoslavya. Yugoslav   Yugoslav.
yuk>(-ked,-king) (A.B.D.) (argo) kaba gülüş
yule>Noel,Noel mevsimi. yule log Noel gecesi merasimle ocağa atılan iri kütük.
yuletide>Noel mevsimi.
yummy>(argo) lezzetli,tatlı.
yurt>yurt,keçe çadır
(z.), (z.)>İngiliz alfabesinin 26. harfi,cebirde bilinmeyen
(z.)>(kıs.) zone.
zaffer, zaffre>cam ve çini işine mavi renk vermek için kullanılan ham kobalt oksidi.
zaire>Zaire.
zambia>zambia
zante>Zanta adası.
zany>sotarı,palyaço
zanzibar>Zengibar.
zap>(-ped,-ping)  (ünlem)
zarathustra>(bak.) zoroaster.
zareva>etrafı dikenli çitle çevrilmiş yer,şarampol.
zarf>kahve fincanı zarfı.
zastruga>(çoğ.) -gi) Rusya ovalarında rüzgarın kar üstünde meydana getirdiği paralel çizgiler.
zax>(leh.) kayağantaş kesmeye mahsus balta.
zeal>heves,gayret
zealot>gayretli kimse,aşırı partizan kimse
zealous>gayretli,hareketli.zealously  gayretle
zebra>zebra,(zool.) Equus burchelli.
zebu>hörgüçlü Hint sığırı,zebu
zed>(İng.) Z harfi.
zedoary.>kafur kokulu ve zencefil cinsinden uyuşukluğu giderici bir kök,cedvar
zee>deniz( flemenk dilinde)
zee>Z harfi,Z şekli.
zeitgeist>(Al.) zamanın ruhu.
zemindar>Hindistanda büyük arazi sahibi.
zemstvo>eski Rusya'da vilayet meclisi.
zemzem>Mekke'de Zemzem kuyusu,zemzem suyu.
zen, zen buddhism>dünyevi etkilerden sıyrılarak aydınlığa kavuşmayı amaçlayan bir çeşit Budizm.
zenana>Hindistan'da harem dairesi.
zend>Zerdüştlerin kutsal kitaplarının Pehlevi dilinde tercüme ve açıklanması,eski İran'ın Zendi dili.
zend-avesta>Zerdüştlerin kutsal kitabları.
zenith>(astr.) başucu,setürreis
zephyr>batıdan esen hafif ve ılık rüzgar,meltem
zephyrus>(Yu.) (mit.) batı rüzgarı tanrısı.
zeppelin>(hav.) zeplin.
zero>sıfır,hiç
zest>tat,lezzet
zeta>Yunan alfabesinde Z harfi.
zeugma>(gram.) yanlız bir ismin anlamıyla ilgisi olan bir fiilin iki isimle kullanılması.
zeus>yu. (mit.) Zeus,Jüpiter.
zibet>Asya misk kedisi,(zool.) Viverra zibetha.
ziggurat>zigurat.
zigzag>yılankavi,zikzak
zinc>çinko,tutya
zing>(k. dili) vızıltı,enerji
zingaro>(İt.) Çingene.
zingiberaceous>(bot.) zencefilgillrden.
zinnia>zinya çiçeği,(bot.) Zinnia.
zion>Sion dağı,İsrail kavmi
zionist>siyonist. Zionism  siyonizm.
zip>(-ped,-ping) vızıltı
zipper>fermuar.
zippy>(k. dili) atik,enerjik
zircon>(min.) zirkon.
zirconia>zirkondan alınan beyaz toz.
zirconium>zirkomyum.
zither>30 veya 40 telli kanuna benzer bir çalgı.
zloty>( (çoğ.) zlotys,zloty) Polanya'nın para birimi.
zodiac>(astr.) zodyak,burçlar kuşağı
zodiacal>zodyaka ait. zodiacal light burçlar ışığı.
zollverein>eski Alman devletleri arasında bir gümrük birleşmesi,(k. h.) herhangi bir gümrük birleşmesi.
zombie>Batı Afrika'da yılan ilah,büyü ile hareket edebilen ölü
zone>kuşak,yöre
zoo>hayvanat bahçesi.
zoo->(önek) hayvan,hayvanlarla ilgili.
zoochemistry>hayvan dokularının kimyasal bileşiminden bahseden kimya dalı.
zoography>tanıtımsal zooloji,zoografi.zoographer  zoografi alimi.
zoology>hayvanlar ilimi,zoologist  zoolog.
zoom>vınlamak,(foto.) mesafeyi ayarlamak
zoometry>(zool.) hayvanların vücutlarını ölçerek büyüklüklerini tespit etme.
zoomorphism>bir insan veya ilahın hayvan biçiminde gösterilmesi,sanatta hayvanların resmedilmesi.
zoophytei>(zool.) bitkimsi hayvan. zoophytic bitkimsi hayvan gibi.
zoosperm>sperma hayvancığı.
zoospore>(biyol.) zoospor.
zootonomy>hayvanları otopsi ilmi ve ameliyesi,karşılaştırmalı anatomi.
zoril>çizgili zorilla,(zool.)Ictotonynx capensis.
zoroastrian, zarathustra>Zerdüşt.
zoroastrian, zarathustrian>Zerdüşt kimse,Zerdüşti.
zorosastrianism>Zerdüştlük.
zoster>eski Yunanistan'da özellikle erkeklerin taktığı kemer veya kuşak,(tıb.) zona.
zouave>Fransız ordusunda hafif piyade askeri. Zouve jacket işlemeli kısa yelek.
zounds>(ünlem),(eski)Aman yarabbi! Olur şey değil!
zucchetto>Katolik rahiplerin giydiği takke.
zucchini>bir çeşit dolmalık kabak,(bot.) Ccucurbita pepo.
zulu>(çoğ.) Zulu,Zulus) Afrika'da bir kabile
zum beispiel>(Al.)örneğin,mesala yani.
zurich>Zürih .
zuyder zee>Zuider- Zee,ljssel denizi.
zwieback>önce pişirilip sonra dilim dilim kızartılan bir çeşiy peksimet.
zwinglian>yy.'da yaşamış olan İsviçreli Protestan lideri Zwingli'nin öğretilerime ait.
zygo->(önek) boyunduruk,çift.
zygodactyl>ayak parmakları çift çift olan,böyle parmakları olan kuş.
zygoma>(çoğ.) -mata) (anat.) elmacık kemiği.
zygomatic>elmacık kemiğine ait.
zygomorphice,-phous>(biyol.) bir birine benzer yarımlara bölünebilir.zygomorphism  birbirine benzer yarımlara bölünebilme.
zygosis>(biyol.) birleşme,döllenme.
zygospore>(bot.) 2 gametten teşekkül eden tohum.
zygote>(biyol.) zigot,2 gametin birleşmesiyle meydana gelen hücre.
zyme>mayalandırıcı madde,(tıb.) bulaşıcı hastalık meydana getiren maya
zymolysis>mayalanma.
zymosis>fermantasyon,(tıb.) eskiden bulaşıcı hastalık meydana getirdiği farz olunan mayalanma işlemi.
zymotic>mayalanmadan ileri gelen,(tıb.) bulaşıcı hastalığa ait.
zymurgy>kimyanın fermantasyyon dalı.
zythum>eski Mısırlılara mahsus ve arpa suyundan yapılmış bira,boza.
zzz>(ünlem) Horrr!
